스타일러를 업그레이드했습니다 GPT
서버가 확장이 되고 나서 스타일러도
거기에 맞게끔 퀄리티를 올려 놨습니다
여러분도 바로 시작해 보시길
바라겠습니다 요번 영상은 수익형
글쓰는 방법 기본적인 단계를 알려
드리겠습니다 심화 단계는 전자책이
있으니까 전자책 보셔 가지고 인사이트
얻으시면 좋고요 하지만 유튜브만
보더라도 충분히 10달러 이상은 가실
수 있다고 확신합니다 화면 보면서
바로 시작할게요 우리는 돈 버는
키워드를 뽑아야 돼요 고수익 황금
키워드 찾기로 합니다 세 번째 박스
클릭 쭉 당겨서 컨트롤 c 복사하고
키워드 플래너 검색량 및 예상 실
약에 붙여넣습니다 입찰가 상단으로
해서 가격을 봅니다 꿀 제목 생성기를
넣어주고
붙여넣습니다 자 여기에 2024 돼
있는 거는 앞으로 2025
바뀌어야겠죠 제목을 하나씩 참고해서
집어넣으면 돼요 복사를 하고
스타일러를 넣어줍니다 붙여 놓고 확인
배그가 나오고 리치슨 니도 나옵니다
계속 생산하기 눌려 주고요 위쪽에
코드 복사 누고 티스토리를 넣어줍니다
기본 모드를 html 바꾸고
붙여습니다 다시 기본 모드로 와서
제목을 복사 붙여
놓고 카테고리 설정합니다 복사를 하고
붙여 놓습니다 문단에 사이사이 출구만
이렇게
합니다 만약에 여러분이 남들과 좀
다른 퀄리티를 원한다 그러면 여기서
두 번째 문장까지 복사를 하고 글자
확장기를 열어서 붙여 놓습니다 정의와
중요성도 있죠요
부분입니다 쭉 당겨서 복사하고
html 모드로
와서 여기에 찼습니다 여기서부터 쭉
당겨서 붙여
넣습니다 마찬가지로 밑에도 똑같이 해
줘요 요까지
복사해서 요렇게 붙여 넣습니다 양지해
버립니다 두 번째 문단 아지 복사하고
마찬가지로 여기에 붙여습니다 자
이렇게 나왔으면 자 여기서부터 복사
내가 어디
문단부호 연관성이 있어야 됩니다
반복합니다
여기죠 요번에는 세 개 복사했습니다
그리고 붙여
놓고 다시 기본 모드로 와서 글자
한번 보겠습니다 쭉 당겨서 3,500
자였는데 확장기를 돌렸을 때는
6322 자가 나왔습니다 거의 블로
늘었죠 가독성 좋도록 줄바꿈을 합니다
세 개나네 개 정도로 나눠주세요
이렇게 세 개에서 이렇게 엔터도 되고
일다가 지도하면 안 돼요 네개 해도
됩니다 파파고에서 거실 행복한
가족이라고 하겠습니다 복사를 하고
위드 전이를 넣어줍니다 스폴 선택
서치에 붙였습니다 확인 포프트 선택
엔터 그러면네 장식 나와요 여기서도
선택 포프트 선택 엔터 1대 1
사이즈만 한번 보세요 선택 프롬프트
엔터 자 세 번 누렸으니 12장입니다
오거나이저로 와서 시프트 누고
선택하고 다운로드 받습니다 압축을
풀어줍니다 한 장 넣고 대표 체크해도
되고요 세 장을 묶어서 넣어줘도
됩니다 보험이라고 쓰고 나서 이렇게
찾아봅니다 나무 미키라고 여기에
있습니다 클릭을 하고 전체 주소
나오면 복사를 하고 블로그 버튼
크레이터를 넣어줍니다 붙여 놓고
실비보험 더보이 하겠습니다 코드 복사
누고 다시 html 모드로 와서
여기에 붙여 놓습니다 내 글을
검색했을 때 요렇게 노출이 돼야
되는데 너무 비슷하게 써 버리면
누락은 될 수 있습니다 누락된 글은
그냥 놔둬도 상관은 없어요 다음이나
네이버나 구글에 스타일러를 사용해서
글 작성된 걸 많이 볼 수 있습니다
그만큼 1타 프로그램으로 자리
잡아가고 있습니다 전적으로 AI
man 믿어서 안 되겠지만 AI
활용만 잘한다면 얼마든지 효율도
높아지고 성가도 낼 수 있고 AI
man 잘 활용하면 남들이이 정도 할
때 우리는 앞서갈 수 있는 치트키를
가질 수 있습니다 잘 활용하셔서 성가
되시면 좋겠습니다 유튜브에 없는
꿀팁은 전자책에 담고 있으니까
인사이트 얻으면 좋겠습니다 스타일러는
디지털 노모드 자동 프로그램 안에
모두 포함이 돼 있고 패키지 다
포함된 가격입니다 고정 댓글에 링크
달아두겠습니다 자면서도 돈 버는
이템을 만드는 강력한 무기가 되어줄
수 있습니다 구독과 좋아요 알림
설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다
고맙습니다 앞으로 나올 건데 요런
것도
있습니다 자 개인적으로 테스트를 하고
있는데 요런 것도 있습니다요 아직
출시는 되지 않습니다 고수익
멘토입니다
두 번째 거 클릭을 하면 고수익 가는
키워드만 일단 100개를 알려줍니다
여기서 끝내지 마시고 어떤 글을
어떻게 써야 될지 모르겠다 하면 해외
금이라고 일단 복사를 해볼게요 그리고
다시 고수 멘토를 시행합니다 여기에
붙여놓고 확인
그면 서브 키워드가 나오고 어떻게
메인을 쓰고 도입은 렇게 하고 멘트는
요걸 써줘야 되고 첫번째은 첫번째
문단은 링크는 달 모든 코칭을
다해줍니다 는 요렇게
해하고 내부 링크 전략은 요런 식으로
해라 그다음에 외부 링크는 요런
식으로 달아주라 클릭 유도하는 멘트는
요런 걸 넣어주라 RPM 요런 식으로
해야 높아진다 cta 반복은 요렇게
한다 뭐 요런 식으로 모든 정보가 다
나옵니다 그리고 만약에 내가 조금 더
궁금한게
있다 cta 부분 다시 cta 부분
자세이라고 하겠습니다
그러면 요런 식으로 시만 가지고 좀
더 구체적인 예를 들어주고 자세히도
나옵니다 어떻게 그을 써야 되고 어떤
식으로 구성을 짜야 될지 모르겠다
아무것도 모르겠다 하는 분들은 요걸
가지고 시작해 보시길 바라겠습니다
후킹 문구가 나오는데 예를 들면 후킹
문구 20개 더 그러면 이런 식으로
후킹 문구만 또 최적화해서 20개가
나옵니다가 나죠 저는 아무것도
않습니다 알아서 렇게 퍼즐을
맞춰줍니다
저는 지금 아무것도 안
해요 자 퍼즐이 맞춰졌습니다 공개
발행니다 자 한 번 더 보여 드릴게요
많이 발행하면 게차 나니다 자
아무것도 안
해요 알아서 1분 내에 모든 그림을
맞춰줍니다 자동으로 맞춰줘요 기다리면
됩니다 됐습니다 공개
바대 모두가 똑같은 방법으로 일하는게
아닙니다 n