커피 김이 피어오르고
[음악]
아침 햇살이
막 소용돌이치기 시작해 새들이 지저귀고 푸른빛 하나 없이
수줍은 스웨터와 포근한 모자
커피
잔처럼 따스한 따뜻함이 부드러운 바람에 비밀을 속삭여
이런 아침은
내 마음을
[음악]
게으른
고양이가 S에서 느릿느릿 쉬는 모습을 떠올리게 해
시간이 멈추고 내 마음은
스웨터와 눈처럼 하얀 모자가 커피
처럼 따뜻하게 감싸여
GLE에 비밀을 속삭여
이런 아침은 내 마음을
[음악]
[박수]
나무 바닥과 나무 위를 톡톡 두드리는 발소리
매 순간
더 바랄 게 없어 웃음 모퉁이에서 비치는 빛 미소 잠시
여기 머물자
[음악] 눈처럼 부드러운
스웨터와 눈처럼 하얀 모자가 커피처럼 따뜻하게
감싸여
G에 비밀을 속삭여 이런
아침은 내 마음속에 아빠를 불러
아침 햇살이 막 피어오르네
[음악]
새들이 지저귀네
아무런 걱정 없이 이 아침 햇살에 나를 감싸줘
부드러운 바람에 비밀을 속삭여 이런 아침이면 모든 걱정을 잊게 해
시간이 멈춘 듯하고 내 마음은 깨어나는
소리로 가득 차
[음악]
눈을 감고 멍하니
감싸여 부드러운 바람에
비밀을 속삭여 이런
아침이면
마음을 편안하게 해
[음악]
발소리가 나무 바닥을 두드리는
매 순간 더 바랄 게 없어
구석에서 웃는 삶, 미소, 잠시
여기 머물자 포근
하게 땀 흘리며 머리가 포근하게 따뜻한 커피처럼 포근하게
부드러운 바람에 비밀을 속삭여 이런 아침이면
마음을 편안하게 해
[음악]
커피 김이 피어오르고
아침 햇살이 막 피어오르네
아무런 걱정 없이 새들이 지저귀네
이 아침 햇살에 나를 감싸줘
포근한 스웨터와 모자  따뜻한
커피
머그잔처럼 포근한 WRA, 부드러운
PR 아침처럼 속삭이는 비밀들, 이런 아침은 내 마음을 편안하게 해줘.
[음악]
아빠
고양이가
S에서 옹알거리는 소리, 시간이 멈춘 듯하고 내 마음은 깨어나는
아침의 소리로 가득 차.
떠나가. 수줍은 스웨터와 눈처럼 하얀 모자,
커피 머그잔처럼 따뜻하게 감싸인,
GLE Bree 아침처럼 속삭이는 비밀들,
이런 아침은 내 마음을 편안하게 해줘.
[박수]
[음악]
나무 바닥을 두드리는 발소리,
매 순간 더 바랄 게 없어.
구석에서 비치는 웃음소리,
미소, 하지만 잠시 여기 머물러 줘.
[음악]
수줍은 스웨터와 눈처럼 하얀 모자,
커피
머그잔처럼 따뜻하게 감싸인, G Bree 아침처럼 속삭이는 비밀들,
이런 아침은 내 마음을 편안하게 해줘.