야 좋긴 좋다 블라인드 테스트 하면
야 이거 무조건 등
하겠는데 사실 오픈을 했고요 이겁니다
레드미 워치 5는 유튜브들 사이에서도
호평이 날듯이
좋았습니다 착용감이 매우 편합니다
미워치 4하고 미워치
닮았어요 제가 구매한 거는 실버입니다
센서가 이렇게 있고 탈 부착이
간단하게 되어 있습니다 여기는
눌러요 분리를 할 수 있고 꼽아서
부착할 수
있습니다 갤럭시 워치고 애플 워치가
있지만 제가 결정적으로 구매하게 된
이유는 배터리가 14일 간다는 스펙
때문에 구매를 했습니다 배터리가
주어들 생각 안 해요 여기는 알루미늄
합금도 되어 있고 왼쪽으로 안 되고
왼쪽에서 오른쪽으로 넘기면 메뉴가
구성이 되어져 있습니다 자 첫 번째
메뉴는 휴대폰 채기 기능이고요 눌려
을 때 휴대폰을 찾을 수
있습니다 비상 조명으로 활용
가능하고요 물 들어갔을 때 물기
제거하는
[음악]
기능입니다 20초 정도 삐삐삐 울고
물기를 틀어주면 됩니다네 번째는
설정입니다 블루투스 유을 통해서 소리
될 수 있고요 앱 배터리 가이드가
있습니다 심장 박동수 재는 거 IC
수면 패턴 내가 언제 잤는가 내가
원하는 운동을
선택해서 잠잘 때 수면 패턴 알려주고
2시간 5분 잤다고 되어 있죠
24시간 동안 모니터링 가능하고요
산소
포화도 치가 나오고 폰에 저장이
됩니다 연동이 되거든요 다음은 시계
배경입니다 꾹 눌러서 변경할 수 있고
휴대폰에서 다운로드도 가능합니다
[음악]
[박수]
네트도 하는 느낌도 있고
[음악]
괜찮아요 용도를 돌려서 메뉴를 선택할
수 있고 해틱 럼 딱딱딱 진동이
울려요 배경으로 돌아가고 한 번 더
누르면 전체 메뉴가
나옵니다 레드라고 표시가 되어 있고
인증 마크가 있습니다 디테일이 상당히
괜찮아요 국내 정발된 미워치 5에
대해서 알아봤습니다 상당히
괜찮았습니다 저렴한 물건은 오 에
쓴다라고 생각하기보다는 땜빵용으로
생각을 많이 하고 대충 쓰고 의미
부여를 하지 않았는데 요번에 미워치
5 같은 경우에는 진짜이 가격이 맞나
싶을 정도로 가성비가 매우 좋았습니다
사실 워치 중에서 배터리를 2주 정도
간다 했을 때 요만한게 있나 싶을
정도로 만족감이 좋았습니다 아쉬운
점은 국내 정발에 NFC 계산기가
빠져 있습니다 계산기가 뭐 그렇다
치더라도 대중교통 이용할 때 결제를
한다던가 도락을 미리 정보를 입력을
하고 됐을 때 열리는 편리함을 또
누릴 수 없다는 거는 아쉬웠습니다
경쟁자가 사실 없 선택의 여지가
없어요 지금이 영상 기준에 12만원
정도 하고 있으니까 제가 고정에 링크
달아두겠습니다 야 좋긴 좋다 블라인드
테스트 하면 야 이거 무조건 일등
하겠는데