오가닉이 아닌 외부 유입을 해서
여러분의 블로그에 물기를 열어 줘야
됩니다. 아무리 좋은 글이라도 유입이
없으면 아무것도 아닙니다. 돈을 벌
수가 없죠.이 이 영상에서는 누구나
유입을 할 수 있도록 쉽게 하는 법을
알려 드리겠습니다. 구조적 글을 쓰고
나서 요걸 갖고 외부 유입을 해야
되는데 외부 유입은 다다 익선입니다.
많으면 많을수록 좋습니다. 직접적으로
유입이 되는 트래픽도 있겠지만 각
플랫폼에 내 링크가 달려 있으면서이
실뢰도를 바탕으로 구글과 네이버에
노출이 되는 외부 유입을 하는
거예요. 오늘 내가 외부 유입했는데
다음날 대박이 나고 그러진 않습니다.
전자책 4989 사이트 제거 자사물로
옵니다. 블로그 링크 추출기가 있는데
여기에네 거 블로그 주소를 넣고
포스트 가져오기 25개를
가져왔습니다. 예시로 요게 구조적고
하겠습니다. 체크하고 제목 주소 복사
누릅니다. 포스팅 갖고 외부 유입을
하겠습니다. 붙여 넣습니다. 글
나왔으면 드래그해도 되고 그냥
복사해도 되고요. 트위터를 어
줍니다. 그릴 길어서 그래요. 무료는
요렇습니다. 내용을 조금 지어줍니다.
클릭했을 때 이동을 하고 이동하는
유입비 아이더라도 실내를 얻기 위해서
이렇게 백크 작업을 해 두는 겁니다.
쓰레드를 신합니다. 완전히 똑같이
해서 넣는 방법도 있고 비슷하게 다시
포스팅.이 글과요 글은 다르죠.
복사를 합니다. 쓰레이드를 실행하고
붙여 넣습니다. 네이버 블로그입니다.
요거는 조금 있다 할게요. 여기 붙여
놓습니다. 클릭하면 이동을 하고요.
선불입니다. 태그 추가했죠.
별도도로도 넣어 주는게 좋습니다.
지금 포스팅 링크린 애도 붙여 놓고
페이스북 전자책 498도 갑니다.
자유 게시판 디노 무제한 글쓰기
네이버 전용이 있습니다. 태그까지
나왔으면 복사를 합니다. 뛰어쓰기로
가독성을 좀 좋게 주는게 좋죠. 표
잘 들어갔습니다.
&gt;&gt; 비 생성기도 합니다. 글 나오고 요거
참고해서 커스텀 하시면 됩니다.
다운받습니다. 제목을 복사해서 붙여
놓고 게시판 선택. 헤그은 그대로
두면 입력이 되죠. 주소 있죠?
엔터를 누릅니다. 노출이 더 잘되게
하기 위한게 목적입니다. 등록이 돼
있죠. 카페도 마찬가지죠. 요렇게
등록이 되고요. 냉장고 배수구라고
검색하면 디노 지식인을 이어줍니다.
파이브도 되어 있어서 할루데이션이
거의 없습니다. 부처는 없습니다.
사진 있는 거는 사진까지 캡처해서
첨부를 합니다. 요거 복사해서
답변하면 대부분 채택이 됩니다. 네커
블로그 링크 달아 놓고요.
여기서부터는 이제 유료급 꿀팁
갑니다. 구글로 갑니다. 냉장고
배수고라고 검색합니다. 한 칸 띄우고
지식인 창의 노출 다 되어 있습니다.
답변 달면 롱테일 되는 거고요.
질문과 연관성이 있어야 됩니다.
극찬이 이어졌던 무죄한 글이
3개월밖에 남지 않았습니다. 25년도
이번 년도 돈 많이 벌지 못해도
괜찮습니다. 여러분의 시스템이
있어야지 기회가 왔을 때 잡을 수
있습니다. 무제한 글쓰기가 스타일러
프로는 고정 댓글에 링크
달아두겠습니다. 구독과 좋아요 알림
설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다.
고맙습니다.
[음악]