뭐 100만 원도 못 벌던 시절부터
해가지고 뭐 월천만 원도 벌어 봤잖아
뭐 월천만 원이 꾸준히 유지된게
아니야 그래서 월 천만 원 벌어
봤다고 이야기를 할게 내가 그동안
살아가면서 느꼈던 건데 멘토가
중요하다 거야 우리가 살아간 세상은
돈이 중요하잖아 우리가 100년도 못
산다고 하지만 살아갈 때는 돈이
필요하거든 우리가 먹는 거 입는 거
자는 거 심지어 민감한 이야기지만
죽는 것까지 돈 없으면 아무것도
못하는게이 자본주의 사거든 맞잖아
여기서 우리는 돈피 없다 뭐 표
없다는 사람도 있지 그거 다 싹다
거짓말이야 돈이 왜 필요 없어 아파
봐봐 뭐 병원은 공짜로 치해 주냐
약은 공짜죠 배부는 소리라는 거지
돈이 있기 때문에 모든 걸 지켜주는
그 일종의 보이거든 방패 같은 거야
그 안에 행복도 있고 자신이 추구하는
뭐 동기부여 등등 엄청나게 많이 깔려
있는 거지 돈이 큰 테 안에 5처럼
있다 거야 그래지 우리가 아팠을 때
돈 주고 치료받는 거지 뭐 짜냐
맞잖아 먹는 것도 똑같고 우리가 좋은
집 사는 사람 안좋은 집는 사람
하잖아 그다 뭔데 는 거잖아 돈
많으면 좋은집 한강 모 아파트 사는
거고 돈 없으면 반지 사는 거잖아
보션 살기도 하고 나는 한는 겪어보지
못했지만 고하고 밑바닥은 겪어
[음악]
봤잖아 정말 쉬운게 아니거든 처음에
생각했어 를 마치고 집에 돌아왔을 때
당시 전이었는데 내가 발을 뻗고 누을
수 있다는 그 하나만도 굉장히
소중했어 근데 그 소중한 그게 얼마나
갈 거냐 말이야 뭐 1년 10년
평생고 살래 아니잖아 우리가 80년
백스 산다 했을 때 한번은 성공해
봐야지 태어날 때 순서없이 태어났다고
하고 가는데 순서 없다고 하지만
지금은 답이 보이잖아 유튜브에 이미
수많은 사람들이 잘된 사람들이 나와서
뭐 자기 채널을 키우든 뭐 어떤
동기에 의해서 그런 건지 몰라도 다
이야기해 주잖아 내가 생각했을 때
월급 중요하거든 나 월급 처음에 월급
봤을 때 70만 원 받고었어
수습이었다 말야 근데 그걸로 그냥
행복했었어 생각해 봐봐 그땐 내가
집에서 출을 했긴 했는데 핸드폰 비에
뭐 필요하면 뭐 솔직 말게 밥은
집에서 먹잖아 그러면 뭐 돈 나을게
없어 차비 당시 차비가 왔다 단
버스도 한 2,000원 그럼 한 달이
한 6만 원 정도 잡으면 되잖아
그리고 나서 뭐 직원들하고 회식하고
뭐 수 한잔하고 하면 보통 한 10만
원 정도 써 그럼 70 받어서 10만
원 썼어 옷 같은 거는 있으면 있고
뭐 없으면 어차피 회사관 작업법 같은
거 있잖아 그러면 0 갖고 충분히
생활 됐었거든요 이이 없다면 하지만
이제 그거 갖고 안 되잖아 집도 사야
되고 차도 사야 되고 유지비 같은게
이제 들다 보면 머리가 깨어지지 아
그때부터이 돈을 받고 안 된다는 걸
알게 되는 거지 결혼도 마찬가지고 기
놓는 것도 마찬가지잖아 놓기 전에는
몰라 는 만도
모지 본 사람은 알잖아 돈 든게
돈이라는 거 게서 안하는 이유가 뭔데
장 때 그거 맞잖아 구해야 되고 앞이
하잖아 그거거든 바로 자 그래서
요점은 뭐냐 지금 이미 정답이 다
있기 때문에 해보라는 거지 무조건
해봐 된다고 내말 제커 성장하기
때문에 처음에는 조 당 안는거 내가
100개는데
5개당 500개도 올려받는 거지
100개도 내가 엄청 많이 올린 거
같잖아 100개 아닌 거야 아닌
거야 천개 만개를 목표로 잡고 해야지
100개 올려서 왜 조회수도 안
나오고 수익도 안 돼 아니라고
400개 500개가 그냥 기본이니까
기본 어떤 거 하더라도 쇼핑을
하더라도 4 500개는 올려야 되고
유튜브 블로그 그냥 마찬가지야 400
500개는 그냥 기본의 기본이라는
거야 그러다가 하나 터지면 제이커브
성장하는 거고 막 돈에 맞들면 조회수
만들었으니까 그때부터 이제
1,000개 2,000개 막 올라가는
거라고 그때는 시키지 않아도 해 돈이
되니까 그렇게 해봐라는 거지 오늘
센서를 좀 했는데 아 정답은 무조건
하는 거라는 거지 하는 거 조회수
수익 뭐 남들 연매 보다 이런 거
보지 마 안 봐도 돼 기준만 딱
정해졌으면 그거로 가라는 거야 너무
아닌 건 말고 어느 정도 이거 어
이거 괜찮은데 그 한번 밀어붙여 봐
된다고