이미지 만들고 있고 두 개의 이미지가
삽이 완료됐다고 뜨고요. 태그도 넣고
있습니다. 자, 태그 일곱 개
넣었고요. 성공적으로
예약되었습니다라고 뜨고 148초
걸렸습니다. 반갑습니다. 리턴
로마입니다. [음악] 요번에 제가
만든 풀 오토 자동 고퀄리티 글
생성기죠. 극찬이 이어졌습니다. 요걸
가지고 구동료를 받아서 서비스를 내도
되지 않을까라고 생각이 될만큼
괜찮은데 수강생 분들께 드리는
혜택으로 돌렸습니다.이 [음악]
프로그램의 특징은 노트북이나 태블릿,
스마트폰, 컴퓨터 어디에서나 사용이
가능하고 내가 지금 글행해야지 하고
딸깍 클릭 한 번이면 [음악] 양질의
고퀄리티 글이 발행이 됩니다. 요렇게
뜨면 접속이 된 겁니다.이 블로그는
제가 전부 블로그 스팟으로 만들어 둔
겁니다. 전문 블로그 운영하려고 많이
만들어 놨죠. 디노 생활 연구소로
들어가 보겠습니다. 자, 핵심
키워드라고 [음악] 돼 있죠?
여기다가 디지털 노마드 고수액 한근
키워드에서 100개 단어 뽑아도 되고
에어컨이라고 해 보겠습니다. 주제
아이디어 생상하기. 누르게 되면
제목이 나오는데 한 번 누르면
15개가 나오고요. 자, 여기 잘
보세요. 키워드로 주제 생성 중.
오류 감지하고 뜨면 조금 기다리면
돼요. 주제 선택이 뜨고 전체 선택
넣으면 15개가 생성된 걸 알 수
있습니다. 전체 선택 체크 끄고
제목이 나오고 밑에 예약 설정 콤마로
구분합니다. 널널하게 해 놨습니다.
자 예약 기간은 10일 동안 하겠다.
이렇게 선택할 수 있고 예약 작업하는
걸 대기 시간을 잡아 놨습니다.
이것도 선택하시면 돼요. 저는
5분으로도 해 놨습니다. 5분 뒤에
또 포스팅 예약 작업을 하는 거예요.
이미지 생성하기. 요거는 무료 무제
아닙니다. 찾아낸다고 고생을 많이
했습니다. 대량 계약 작업 시작하기
누르면 알아서 포스팅이 되고요.
키워드 한 개당 15개 제목이 나오기
때문에 시스템 에어컨 벽거리 에어컨
요렇게 하면 45개죠. 15개 15개
15개 주제 아이디어 생성하기. 자,
밑에 보면 진행 과정 볼 수
있습니다. 44개가 생성이 됐네요.
너무 많이 발행하면 오히려 안
좋습니다. 비행기 표시 이거 눌려
줍니다. 자, 그러면 단일 AI
[음악] 포스팅으로 넘어가고 제목이
들어갔습니다. 한 개 한 개 포스팅
하는 거예요. 예약 반응해
보겠습니다. 자, 지금 시간이
[음악] 10시 57분. 한 개
포스팅하는데 2분에서 3분 정도
걸리기 때문에 여유 있게 하겠습니다.
날짜는 오늘 날짜. 자, 시간은
11시 3분으로 하겠습니다. AI
포스팅 실행. 자, 이미지는 넣을
수도 있고 체크하면 이미지 두 장으로
들어가게 해 놨어요. 썸네일 자동으로
들어가고 알트태그까지 다 들어갑니다.
대체 텍스트 하죠. AI 포스팅 실행
오류 감지 이거 신경 쓰지 않으셔도
됩니다. 너무 빠르게 포스팅만 안
하면 돼요. 포스팅까지 다 되는
거예요. 복사해서 옮기고 이런 가정이
필요 없습니다.
[음악]
자, 글 작성 완료가 떴고요. 이미지
만들고 있고 두 개의 이미지가 삽이
완료됐다고 뜨고요. [음악] 태그도
넣고 있습니다. 자, 태그 일곱 개
넣었고요. 성공적으로
예약되었습니다라고 뜨고 148초
걸렸습니다. 2분 30초 정도
걸렸네요. 디노 생활 연구소. 제목은
에어컨 구매 가이드죠. 예약이 되어
있고요. 11시 3분에 발행이 된다고
했으니까 자 지금 시간이 11시 2분
1분 뒤에 발행되니까 기다려
보겠습니다. 11시 3분이
되었습니다. 에어컨 구매 가이드 우리
집에 딱 맞는 에어컨 고르는 일곱
가지 핵심 기준해서 에어컨 사진 잘
들어갔고요. 자세한 내용 보기 전면
광고 뜨고 다기 [음악] 글행이
되었습니다. 자 함께 보겠습니다.
제목 들어갔고 움직이는 목차
들어갔고요. 클릭하면 이동도
잘됩니다. 자 인도 잘 들어갔고
양질의 글 들어갔습니다. 에드센스
광고 잘 들어가 [음악] 있고요.
표도 나오고
[음악] 사진 한 장이 더 들어가
있죠.
면책 문구 들어가고 요약을 들어가고
태그까지 잘 들어갔습니다. 끝내
줍니다. 클릭해서 들어가면 대체
텍스트도 잘 들어갔습니다. 여기
들어가야이 이미지가 요런 내용이구나
하고 구글 소집 보시라고 하죠.
얘가인지를 합니다. 그의 퀄리티를
봤을 때 깜짝 놀랍니다. 저희
단톡방에는 100분이 계십니다.
500분 정도 들어오시면 유료 강의
종료를 하면 [음악] 어떨까 생각을
해요. 개인적으로는 그렇습니다. 자,
지금부터 저를 잘 따라해 주시면 장소
시간 상관없이 [음악] 호스팅을 할
수 있습니다. 반, 무죄하는 만능이
아닙니다. 이것만 써서 돈을 때돈을
벌 수 없어요. 체류 시간을 늘리는
구조를 만들고 외부 유입을 해야
됩니다. 네이버를 들어가서 전자책
4989 검색하고 들어갑니다. 위쪽에
보면 전자체 프로그램이 있는데
클릭해서 들어가면네 개의 상품을
제공하고 [음악] 있고 스타일어
프로는 부반장님께서 큰 수익을 내셨기
때문에 워낙 유명하고요. [음악]
디지털 노마드 자동 프로그램은 고수익
멘토 같은 17 가지 프로그램이
포함된 겁니다. 이거는 자동
프로그램은 아니에요. 유료 펌프트
마스터클래스 녹화 강의라고 있습니다.
강의는네 개인데 벤치 마킹하고
여러분이 스스로 성장할 수 있게
구성을 해 놨습니다. 유튜브에 없는
내용입니다. 마스터 독화 강의를
구매하고 수강생 전용 토론포트 지침
공개해서 지침 개시판을 이용할 수
있는데 이거는 월 만 원씩 나가는
구독자입니다. [음악] 월 구독까지
하면 요렇게 화면이 바뀝니다. 위쪽에
보면 월구독 유료 전용 프로그램
[음악] 제작 지침서라고 돼 있죠?
클릭합니다. 아 참 그전에 강의는
요렇게네 개로 구성이 되어 있습니다.
돈이 되는 GPTS 만들기, 벤치마킹
하는 방법, [음악] 무제한 글 쓰는
방법, 판매 사이트 구축하는 법
이렇게 간단하게 구성이 되어 있는데
요런게 핵심이죠. 벤치마킹하는 법.
자, 지침 게시판으로 들어갑니다.
[음악] 제가 실제 5천만 원 이상
판매했던 지침으로 제공하고 있고이
지침을 복사해서 그대로 사용하면
[음악] 되고요. 완전 자동 고퀄리티
포스팅은 한번 클릭하면 포스팅이 되고
예약을 걸어두면 알아서 그 시간에
발행이 될만큼 풀 오토 포스팅
[음악] 프로그램입니다. 요렇게 뜨면
접속이 된 겁니다.이 블로그는 제가
전부 블로그 스팟으로 만들어 둔
겁니다. 전문 블로그 운영하려고 많이
만들어 놨죠. 디노 생활 연구소로
들어가 보겠습니다. 자, 핵심
키워드라고 [음악] 돼 있죠.
여기다가 디지털 노마드 고수익 한근
키워드에서 100개 단어 뽑아도 되고
에어컨이라고 해 보겠습니다. 주제
아이디어 생상하기. 누르게 되면
제목이 나오는데 한 번 누르면
15개가 나오고요. 자, 여기 잘
보세요. 키워드로 주제 생성 중.
오류 감지하고 뜨면 조금 기다리면
돼요. 주제 선택이 뜨고 전체 선택
넣으면 15개가 생성된 걸 알 수
있습니다. 전체 선택 체크 끄고
제목이 나오고 밑에 예약 설정 콤마로
구분합니다. 널널하게 해 놨습니다.
자 예약 기간은 10일 동안 하겠다.
이렇게 선택할 수 있고 예약 작업하는
걸 대기 시간을 잡아 놨습니다.
이것도 선택하시면 돼요. 저는
5분으로 해 놨습니다. 5분 뒤에 또
포스팅 예약 작업을 하는 거예요.
이미지 생성하기. 요거는 무료 무제
아닙니다. 찾아낸다고 고생을 많이
했습니다. 대장 계약 작업 시작하기
누르면 알아서 포스팅이 되고요.
키워드 한 개당 15개 제목이 나오기
때문에 시스템 에어컨 벽거리 에어컨
요렇게 하면 45개죠. 15개 15
개 15개 주제 아이디어 생성하기.
자, 밑에 보면 진행 과정 볼 수
있습니다. 44개가 생성이 됐네요.
너무 많이 발행하면 오히려 안
좋습니다. 비행기 표시 이거 눌러
줍니다. 자, 그러면 [음악] 단일
AI 포스팅으로 넘어가고 제목이
들어갔습니다. 한 개 한 개 포스팅을
하는 거예요. 예약 반응해
보겠습니다. 자, 지금 시간이 10시
57분. 한 개 포스팅하는데 2분에서
[음악] 3분 정도 걸리기 때문에
여유 있게 하겠습니다. 날짜는 오늘
날짜. 자, 시간은 11시 3분으로
하겠습니다. AI 포스팅 실행. 자,
이미지는 넣을 수도 있고 체크하면
이미지 두 장으로 들어가게 해
놨어요. 썸네일 자동으로 들어가고
알트태그까지 다 들어갑니다. 대체
텍스트하죠. AI 포스팅 시행 오류
감지 이거 신경 쓰지 않으셔도
됩니다. 너무 빠르게 포스팅만 안
하면 돼요. 포스팅까지 다 되는
거예요. 복사해서 옮기고 이런 가정이
필요 없습니다.
자, 글 작성 완료가 떴고요. 이미지
만들고 있고 두 개의 이미지가 삽이
완료됐다고 뜨고요. [음악] 태그도
넣고 있습니다. 자, 태그 일곱 개
넣었고요. 성공적으로
예약되었습니다라고 뜨고 148초
걸렸습니다. 2분 30초 정도
걸렸네요. 디노 생활 연구소. 제목은
에어컨 구매 가이드죠. 예약이 되어
있고요. 11시 3분에 발행이 된다고
했으니까 자 지금 시간이 11시 2분
1분 뒤에 발행되니까 기다려
보겠습니다. 11시 3분이
되었습니다. 에어컨 구매 가이드 우리
집에 딱 맞는 에어컨 고르는 일곱
가지 핵심 기준해서 에어컨 사진 잘
들어갔고요. 자세한 내용 보기 전면
광고 뜨고 닫기 글행이 되었습니다.
자 [음악] 함께 보겠습니다. 제목
들어갔고 움직이는 목차 들어갔고요.
클릭하면 이동도 잘 됩니다. 자 인도
잘 들어갔고 양질의 글 들어갔습니다.
에드센스 강고 잘 들어가 있고요.
[음악]
표도 나오고
면책 문구 들어가고 요약을 들어가고
태그까지 잘 들어갔습니다. 끝내
줍니다. 클릭해서 들어가면 대체
텍스트도 잘 들어갔습니다. 여기
들어가야이 이미지가 요런 내용이구나
하고 구글 수집 보시라고 하죠.
얘가인지를 합니다.이 주소를
휴대폰으로 들어가면 휴대폰에서도
발행이 가능하죠. 요게 바로
끝판 왕입니다. 절대 자동은 만능이
아닙니다. 자, 하지만 고퀄리티 근을
내가 원하는 적체 적소에 발행을 할
수 있다면 여러분의 블로그 생활,
부업 생활에 큰 무기가 될 수
있습니다. 장소 상관없이 어디서나
휴대폰 갖고 딸각 클릭하면 자, 제
휴대폰 한번 보여 드릴게요. 요렇게
화면이 뜨고 호스팅 할 수 있도록
메뉴 구성하고 모두 똑같습니다. 자동
프로그램은 만능이 아닙니다. 하지만
여러분이 장소나 시간 상관없이 오늘
포스팅 한번 하면 좋겠다라고 생각이
들 때 아 맞다 하면서 클릭 한
[음악] 번에 포스팅을 할 수 있다면
여러분이 활용하기 나름입니다. 저를
믿고 강의를 구매해 주신만큼 풀동
오토 시스템은 수강생 여러분들께만
제공드리겠습니다. 이대로 하셔 가지고
여러분의 블로그 라이프 생활에 도움이
되면 좋겠습니다.