반갑습니다 디털 도마입니다 수익은
다섯배 이상 작업하기 편리하게 멘토가
되어드리겠습니다 고수익 멘토입니다
제가 고수익 멘토를 어필을 많이 하지
않았던 이유가 디지털 노마드 자동
프로그램에 관심이 있다면 고수익
멘토를 봤을 거고 고수익 멘토를
봤다면 어 이게
지구나 이게 돈버는 꿀팁 이구나라고
캐치를 하셨을 겁니다 많은 강사 고수
볼 필요 없습니다 고수익 멘토가
여러분에게 저보다 더 잘 알려 드릴
겁니다 수많은 노하우가 당겨져 있고
당장 수익을 낼 수 있는 초보자
누구나 보수가 될 수 있게 만들어
주는 치트입니다 지금부터 모든 글들은
앞으로 고수익 멘토에게 물어보시길
바라겠습니다 정말 고수익
[음악]
멘토대학 이끌어낼 수가 없습니다 자
화면 보면서 제가 어떻게 작업하는지
보여 드리겠습니다 여러분께 제가
고수익 멘토를 가지고 실제 이렇게
하면 수익을 낼 수 있고 글 구조를
누구보다도 고수가 되게끔 쓸 수 있게
구조는 이렇게 한다 알려 드리겠습니다
고수익 멘토는 어떤 질문을 해도
됩니다 제가 예시로 보여 드리는이
질문 외에도 와 이거 굉장히
고순데라고 생각이 들만큼 치트키를
알려 줄 거예요 수익형 키워드
어시스턴트를 실행해서 100개를
뽑겠습니다 요런 식으로 나오는데
고수익 멘토에 이양이면 메인 키워드를
넣어 주는게 좋습니다 무인 편의점
창업 비용에 대해서 사람들이 궁금해할
수 있어요 내가 무인 편의점에 관심이
없더라도 사람들은 무인 편의점에
관심이 있을 수 있다는 이야기입니다
그러면요 창업 비용에 대해서 그글을
쓸 건데 컨트롤 c 복사해서 고수익
멘토를 실행합니다 여기에 붙여
놓고 블로그을 멘토링 해 주라고
하겠습니다
자 아무래도 창업 비용에 대해서 렇게
하는 것보다 메인 키워드를 쓰다고 그
있죠 무인 편의점에 대해서 블로그
그을 쓰려고 한다 멘토링 해 줘
자 무임 편의점에 대해서 글을 쓰려면
RPM 극대화 해라고 되어 있습니다
고수 키워드 단가 높은 키워드를
관련해서 뽑으라고 하죠 자 그러면
여기에 창업 비용이 있다는 겁니다
그래서 우리는 무인 편의점에 대해서
검색을 했을 때이 창업비용이 별도로
나온다는 거예요 그래서 편점
창업비용을 검색하기 보다는 무임
편의점 요것만 검색을 해라는 거죠
그러면 요런 식으로 단가가 높은 거에
대해서 정리를 해 주고 있고요 무임
편의점 창업 용처럼 검색량이 많고
단가가 높은 키워드를 활용하면 블로그
RPM이 올라간다고 되어져 있습니다
내부 링크와 외부 링크를 넣어 주는
방법에 대해서 알려 주고 있고요 요런
식으로 해야지 해지 뷰가 늘어나고
고수익을 낼 수 있다고
합니다 자 문단에이 부분이 궁금하다면
이런 식으로 넣어주고 문단에 비교
또는 추천 관련 링크 뭐 넣어주고
자세하게 잘 나옵니다 후킹 멘트는
요런 거
넣어주고 자 첫 번째 문단 본문
마지막 문단 요런 식으로 해서 그글을
써라고 되어
있습니다 블루그 운영하는 팁까지
나오죠 자 그전에이 부분을 복사해서
메모장에 붙여 넣습니다 잘 모를 때는
직설적으로 인기 있도록 제목과 목차를
만들어 좋다고 하면 됩니다
전체 여기 있죠 여기서부터 복사해서
스타일러 포도에 넣어 주면 됩니다
자 그러면 여기 목차는 여기 있죠
무임 편의점 창은 왜 인기일까 1번에
목차가 있는데 여기 있죠 들어가고
창업 비용 최소 얼마인가 이번에 최소
얼마인가 이렇게 해서 내가 요구한
대로 스타일 포로는 작성을 해 줍니다
알아볼게요라고 하죠 그러면 여기서
네라고 해도 돼요 태그까지 나왔으면
글일 작성이 다 됐습니다 요걸 쭉
올려서 복사해야 합니다 H1 아지
올려 줘야 돼요 컨트 C 복사하고
티스토리 열고 글쓰기 기본 모드를
html 모드로 바꾸고 붙여 넣습니다
자 그리고 기본 모드로
와서 제목을 복사해서 붙여 놓고
요거는 지웁니다 한칸
올리고 자 여기 문단에 글을 보면
이런 거 있죠 나의말 HTL 복사
이런 거는 지웁니다
요런 거는
괜찮아요 여기 있죠 나의말 요거
지웁니다 요런 거는 괜찮죠 놔둡니다
요런 것도 괜찮아요 faq 정리해
볼게요 여기 택을 복사해서
붙여놓고 똑같은 거니까 요거는
지어줍니다
그리고 쭉 올려서 목에까지까지 컨
복사하고 한번 볼게요 네이버를
넣어주고 여기서 글자수 검색 글자수
세기에 컨트롤 V 4,394 자가
나왔습니다 괜찮죠 이렇게 해놓고 무인
편의점 창업 비용 및 수익률이 일단
요거
복사해서 썸네일을 만들겠습니다 디노
썸네일을
진행하고 여기에 붙여 놓습니다 그리고
무임 편의점 한 칸 이렇게 엔터 창업
비용과 수익률 요까지 넣어도 되겠네요
글자 센터로 이동 렇게 해서 썸네일
다운로드 너무 힘줄 필요 없습니다
간단하게 해요 예 썸네일 저장 자
그리고 나서 글쓰기 여기 인트로 바로
밑에 여기 넣습니다 글에는 너무 힘을
쓰지 마세요 대충 대충
합니다 자 그리고 요거 목차에 이거
있죠 여덟 일곱 개죠 일곱 개
복사하고 간마 AI 실행해서 PPT
만들어 줍니다
작성자 이름은
지우고 내 보내기를 눌려서 png
보내기 첫 번째 문단 여기 우리가
압축 풀었던 우리가 압축 풀었던요
PPT 이미지를 넣어줍니다 1번 렇게
넣고요 두 번째 문단에 2번을
넣습니다 이런 식으로 해줘요 퀄리티를
리는 작업이라 보시면
돼요 무인 편의점 요거 해 여기
이미지 선택 설명해 보세요 되 있죠
컨도 붙여
넣습니다 알트 어라고 하는데
조금이라도 검색에 잘되게 하기 위해서
렇게 합니다 자 이렇게 하면 일단
기본적인 글 완성이 되었습니다 대표
체크하면 되고요 자 여기서 우리는
아까 고수익 멘토에게 물어봤던이
구조대로 써 주면 거의 1등을 먹을
수 있습니다 예를 들면 여기 첫 번째
문단에 클릭을 유도하는 후킹 멘트하고
내부 링크를 넣어 줘라 되어 있습니다
클릭을 유도하는 후킹 멘트는 열
가지인데 무인 편점 창업 과연 돈이
될까 클릭하면 상세 분석 클로 이동
요렇게 돼
있죠 자 이게 바로 후킹 멘트인데
요걸 복사를 합니다 첫 번째 문단
여기 넣어 다니까 내부 링크는 내부
그릴 하나 있어야 돼요 여기에 대해서
글을 써야 된다는 이야기입니다 미리
발행을 해놓고 글을 넣어도 되고이
상태에서 글을 써도 됩니다 헷갈릴
때는 기본적인 글을 발행을 먼저
합니다 완료 공개 발행 이렇게 발행을
해 놓고 요거 있죠 무인 편의점 창업
과연 돈이 될까 요걸
복사해서 내부 그을 하나 연구 버전
여기에 컨트롤로 붙여 놓고 자 글감을
뽑아냅니다
요걸 내부 링크로다는 거예요 자
여기서도 내를 쓰면 또
이어지는데 나중에는 내 쓰기도 귀찮을
거예요 그때는 디노 메크로를
실행합니다 내라고 입력을 해놓고
반복은 편의상 9999 30초마다
내라고 나오게 하겠습니다 30초 여기
채팅창에 내라고 할 거니까 입력 시작
누르고 바로 마우스를
갖다냅니다 자 그러면 알아서 네라고
입력이 됐고이어서 나옵니다 커서는
깜빡하게 놔둡니다
힐을 돌리면 글 진행 어떻게 되고
있는가 볼 수 있는데 안에도 진행이
돼요 올라갈
겁니다 자 제가 내리지 않고
보겠습니다
[음악]
자 네라고 입력이 되고 렇게이어서
나오죠 그 얘기는 뭐다 단어만
집어넣으면 자동화도 가능하다는 겁니다
해만큼 글이 나오기 때문에 플러스
요금제는 개 정도 키워드를 제공해서
렇게 뽑으면 보통 될 거고요 글이
끝났는데 내라고 나오면 안 되겠죠
글이 다 끝났으니까 입 멈추기부터 쭉
올려줍니다 거는 네트워크 오데
이제 거의 다 돼갔다 뭐 그
[음악]
얘기죠 프로 요금제를 쓰면 요런
표시가 안 뜹니다 여러분의 눈에서
보기 위해서 플러스 요금제도 나타
[음악]
복사하고
글쓰기에서 html 바꾸고 여기 붙여
놓습니다 자 이렇게 빨갛게 나온 거
상관없어요 자 기본 모드로 와서 제목
복사해서 붙여놓고 이거 내부링크
그릴라 있죠 첫 번째 문단에 들어갈
내부링크 그립니다 그리고 쓸데없는 거
거 태그 복사에서 붙여 놓으면 검색이
잘되도록 샵이 붙으면서 렇게 입력이
되고요 입력을 했으니까 중복되는 거는
지어줍니다
그리고 렇게 살펴보면 특별히 문제될게
없죠 자 깔끔하게
됐으면 과연 돈이 될까 자 요거
복사해서 썸네일로
만들겠습니다 여기에 컨트롤로
붙여습니다 그리고 글자 센터로 이동
자 과연 여기서 한 띄울게요 그리고
센터
있고요 썸네일
[음악]
다운로드 인트에
선택
열기 대표 체크하고
마찬가지로 요거 복사해서 여기
넣습니다 그리고 간마 AI 또 넣어서
퀄리티를
높여줍니다 요거
복사해서 채도 만들기 생성 일곱개
컨트롤 V 압축을
[음악]
풉니다 자 마찬가지로 문단 앞에다가
넣어
줍니다 1번부터 넣습니다
[음악]
똑같죠 요런거 잘지 줘야 돼요 런 거
잘
지우고 요거 마찬가지로서 복사 여기
붙여
[음악]
넣습니다 자이
상태에서 자 잘 보세요 발행하기 전에
키스리 갑니다 여기서
관리 요겁니다
을
선택해서 무임 편의점 창업 비용과
수익률 총정리 있죠요 제목을 복사하고
다음으로 갈게요 검색창에 붙여
넣습니다 자 그러면 여기 상위
누출되어 있죠 무인편의점 창업까지 해
볼게요 상위 노출되어 있습니다 무인
편이점 상위 노출되어 있네요 자 요걸
클릭합니다 위에 마우스 왼쪽 거 한번
두 번 자 숫자 나오죠 이렇게 짧게
요거 복사합니다
복사하고 요게 메인 글이죠
메인글 디노 버튼 커스텀스 실행합니다
요거는 입력 멈추기 주고요 자 여기에
링크에 붙여놓고 컨트롤로 해야 돼요
자 그리고 버튼 글자인데 잘 모을
때는 고수익 멘토에게 갑니다
[음악]
그리고 서브 그서 메인
글로 내부링크 걸려고
한다 클릭하고 쉽게 제목 만들어
줘라고 하겠습니다
[음악]
이 글에서 메인 글로 가는 거야라고
구체적으로 넣어 주겠습니다
자 요겁니다 요거 복사할 건데 무인
편의점 창업 비용부터 수익률까지 총
정리되
있는데 내부
짧게 내부버튼 짧고 적으로 유도해야
된다 하죠 너무 길게 하지 마라 그
얘기입니다 자 우 메인 글로 가게끔
해야
있습니다 창업 비용 및 수익률
확인하기 요거면 괜찮죠 요거
복사합니다
글자 버튼에 붙여 놓습니다 그리고
요거 이모티콘
지울게요 호보 학대 요거 높게 하면
좋긴 한데 깨질 수가 있어요 깨지게
되면 주여 줍니다 먼저 높여 볼게요
깜빡이는 속도는 빠르게 기본 자도
높게 미리 보기 자 이렇게 넓게
나오죠 마우스를 가져가면 이렇게이
네모 부분 있죠 이렇게 했을 때 네모
부분을 레이아웃이 합니다게 너무 크기
때문에 깨지는데
돌되면 줄여주면 돼요 저는 일단 최대
치료 해서 한번 넣어 보겠습니다 안
깨지면 그대로 쓰면 돼요 코드
복사 다시 글쓰기로
와서 요게 우리 서브 그렸죠 서브 글
제일 아래쪽에 메인 글을 넣습니다
컨트롤 V 자 그렇게 되면 다시 기본
모드로 왔을
때 요렇게 들어가는 거죠 창업 비용
및 수익률 확인하기 자 그리고
고수익 멘토도
[음악]
와서 이걸로 하기도
했다 클릭 유도
멘트는 뭐라고
할까 궁금증을 유발하고 긴급성을 더
해라고 하죠
이 정도는 받어야 창업할 만하다
수익률과 초기 비용
체크하기 것도 괜찮지만 이거죠 이게
좀
긴급하게 수익률 계산 안 하면 망한다
창업전 필수 정보 확인하세요 요거
괜찮네요
복사하고 여기다가 컨트롤로 붙여
넣습니다 어떤 분들은 여기에 효과를
또 넣더라고요 요렇게 복사해서
고수익 멘토에
이거 내온 효과
넣어줘
자이 멘트를 네온 htn 효가로
[음악]
복사합니다 기본 모드를 html
모드로 바꾸고 제일 아래쪽에 자 우리
여기 있죠 자
먼저 레이아웃이
깨졌습니다 다시 기본 모드 왔을 때
레이아웃이 깨지죠 자 이렇게 깨지기
때문에
지우고 자 호보 학대 비율 줄입니다
것도 줄일게요 미래보기 자 이렇게
[음악]
붙여넣습니다
자 완료 공개
발행니다 자 그러면 요게 바로 서브
렸죠 했을
때 서브를
일다가 자 여기 너무
[음악]
깨지면 요렇게 줄입니다 제목 줄이고
위리 보기 자 수익률 확인하기 코드
자 잘 들어가 있고 완료 공개
받네 자 다시 클릭을 했을 때 자
전명 광고
[음악]
나오고 요렇게 잘 들어가
있습니다 클릭을 하면 렇게 메인 글로
오는
거죠 자 이제 아까 고수익 멘토 여기
있죠 메인글 첫 번째 첫 번째에 넣어
줘야 되죠 무인 편점 창업 과연 돈이
될까 클릭하면 상세 풀서 글로 이동
요거
복사해서 요게 메인 글이죠 수정을
눌러서 자 첫 번째 문단 끝나는
여기죠 엔터 붙여 넣습니다
아래 클릭하면 상세 분석 글로 이동
요렇게 해서 요걸
진하게 자 그리고 여기
[음악]
아래쪽에 요거죠 서브를 복사
마찬가지로 다음에 붙여넣습니다
자 요겁니다 상 연출돼 있죠 그리고
관련 출제되어 있고 요렇게 되면
무인편 이점 창업을 했을 때 검색했을
때 내가 노출될 확률이 이제
높아집니다 자 과연 돈이
될까 자이 서브를 마찬가지로 요거
복사하고 나중에 되면 헷갈리기 때문에
정리를 잘하세요 링크에 붙여놓고
될까
미리보기 이렇게 나오죠 과연 돈이
될까 코드
자 그리고 여기죠 과연 돈이 될까
다시 html 모드
바꾸고 요겁니다 아래 클릭하면 상세
분석 이동 여기서 엔터 컨트롤 V
다시 기본 모드로 왔을
때요 문구가 있고이 문구는 색깔을
넣어 줘도 되죠 노랗게 배경은
검게 자 이런 식으로 해줍니다 그리고
나서
완료 공개
발행 자이 메인 글을 들어갔을 때 자
전명 광고
꺼주고 요렇게
일다가 여기 있죠 무인편의점 창업
과연 돈이 될까 렇게 해서 사람들이
클릭할 확률이 높아진다는 겁니다
클릭을 하면 렇게 서브로 이동이
되고요 아까 전면 광고가 뜨지
않았으면 서브 이동할 때 전 광구가
떠요 렇게 해서 또
일다가 글로 다시 돌아옵니다 요런
식으로 아까 메모장에 나와 있는 요거
있죠이 1문단 요거 넣고 3문단 요거
놓고 5문단 요거 놓고 막 이런
식으로 해서 글마다 복잡하게
거미줄처럼 이어줍니다 여기 보면
본문에 뭐 내부 링크를 두 개 세 개
놓고 어쩌 어쩌 나오죠 요것 대로만
여러분이 글 써주면 고수익을 낼 수
있습니다 그리고
나서 자 무인 편점 창업 비용죠 우리
발행했던 거 요거 요거 복사해 가지고
쓰레드 맞는 생성기 실행 여기
붙여놓고 무인 편의점 돈이 될까
사람들 요게 궁금하겠죠 돈이 될까 자
알아서 이렇게 적어줍니다 쓰레드
생성기 시행 새로운
도직 자 우리 썸네일 만든 거 여기
여기에 붙여놓습니다 자 그러면 요거
클릭하면 바로 이동이 되고요 요런
식으로 되죠 자 그리고 계시
자 그러면 치들 내가 이런 정보 갖고
왔다 무인 편집에 대해 소개하고 요거
글 자세하게 읽어봐 클릭하면 내거
블로그도 이동이 됩니다 유입을
가져오는 거죠 이렇게 해서 또 일다가
어 이게 뭐야 하고 또 클릭하고 해서
또 아까 메모장에 있는요 글대로
해주면 또 뭐야 클릭 또 뭐야 클릭
하다 보면 수익이 극대가 되는
거예요 어떻습니까 고수익 멘토는 렇게
사용하는 겁니다 한개의 글을 쓰
하루가 걸릴 수도 있겠죠 어떤 분에
따라서는 전체 구조로 글을 쓰다 보면
하루가 걸릴 수도 있습니다 하지만
100개의 글보다이 한 개의 구조가
된 글을 수익을 훨씬 많이 가져다 줄
수 있습니다 여러분이 이런 식으로
글을 쓰다 보면 어느 순간 수익은
극대화 돼 있고 고수가 되어져 있을
겁니다 고수익 멘토는 디지털 노마드
자동 프로그램에 포함이 되어 있는데
수백만 원짜리 강의 듣지 마시고요
제가 만든 스타일러 프로와 고수익
멘토
여러가지 프로그램을 활용해서 수익
많이 내셨으면 좋겠습니다 하루에
10달러 하루에 100달러 하루에
1000달러 스타일 프로를 사용해서
그를 작성을 하고 있기
때문에 영상을 통해서 저를 처음 보는
분들도 바로 실행해 보시길
바라겠습니다 됩니다 제이로 성장을
하기 때문에 포기만 하지 않으면
됩니다 스타르 프로와 디지털 노모드
자동 프로그램 멤버십 프로그램은 모두
고정되 있습니다 세 가지를 합쳐서
사용하시면 시너지를 높일 수 있습니다
2025년도 꼭 한번 성가 내서 나
스스 돈다 돈을 버는구나 한번 느껴
보시면 좋을 것 같습니다 구독과
좋아요 알림 설정은 영상 제작에 큰
힘이 됩니다 고맙습니다