반갑습니다. 디타 노마드입니다.
덕분에 아버지 어머니 7순 잔치를
잘하게 되었습니다. 참여해 주신 모든
분들께 진심으로 감사드립니다.
고맙습니다.
오늘은 제가 많은 생각을 해봤습니다.
아버지께서 이제 7순이고 어머니도
7순이고 저도 나이를 먹어 가기
때문에 제가 벌써 40대입니다.
정확히 말씀드리면 42살이고 동생이
40이에요. 저는 솔직히 이야기를
하면 30대까지는 나의 생각을 안
했었는데 이제 한 40대가 되니까
나의 생각이 많이 드는 겁니다.
그래서 야 이거 영원한 인생도 아닌데
뭔가 이루어야 되지 않을까 그런
생각을 많이 하고 시간 대비 효율적인
일을 하고 싶다고 생각을 많이
했습니다. 여분이 직장인이신 분들이
많을 건데 30대까지는 진짜 누가 그
어디서 이야기해도 막 와닿지
않습니다. 아 맞다. 나중에 돈
벌어서 내 장사하면 되지. 맞아.
남들 이야기 좋은 이야기지. 그래.
맞아 맞아 하고 듣고 흘리는데 딱
앞에 숫자가 4로 바뀌는 순간 어
내가 하는 일에 최선을 다하자. 지금
내가 다른 일을 배워도 거기서는
신입이 되기 때문에 현재 내가 하고
있는 일이 있었다면 거기에 좀 더
집중해서 하는 경향이 많습니다. 만약
여러분이 오랫동안 몸담은 회사라면
퇴사까지 하는 경우가 많습니다.
그리고 은테뒤에 내 자영업음비죠.
그니까 내 장사를 하고 나서 장사
처음이잖아요. 그러다 보면 뭐 결과가
만족하지 못해서 퇴지금을 까먹는
경우도 있고 좀 그렇습니다. 그래서
제가 말씀드리고자 하는 요지는
30대까지 어쨌거나 직장 생활를
했다면 빠을수록 좋습니다. 사실 요즘
세상에 퇴사하지 말라 이야기를 하는데
그건 솔직히 말씀드리면 월급 때문에
그렇죠. 매달 들어오는 월급 때문에
그런 건데 여러분이 몇 달을 그래도
버틸 수 있겠다. 도전 한번 해
보겠다라고 생각이 든다면
인생 한 번뿐의 인생을 어쨌거나
시간을 바꾸면서 월급을 받는 일에
매달리는 거는 조금 비효율적이지
않을까 생각을 합니다. 예를 들면
뭔가 내가 소속이 되고 싶다 그러면
운동을 한다든가 취미를 가진다든가
차라리 회사를 하나 찾아서 거기
출근을 하면서 나의 성과를 낸다든지
그게 마치 남의 회사에 다니면서 나의
나머지 중년부터라고 할게요. 중년
이후 삶을 매달린다. 그거는 조금
진짜 조금 깨달아 볼 일입니다. 특히
다른 데서 몇백이 들어오고 성가를 낼
수 있는 실력이 된다면 굳이 굳이
남의 밑에 있지 않아도 되지 않을까
생각합니다. 자, 그래서 말씀드리고자
하는 요지는 저도 어차피 많은 연구나
많은 일을 했는데 시간 대비 효율을
낼 수 있는 그런 일을 하자라고
생각을 했고 자 에드센스는 시간이 좀
걸리지만 그래도 한번 만들어 두면
월급처럼 따박따박이라죠. 따박따박
들어오는 그런게 있고요. 요즘은
AI가 잘 돼 있기 때문에 복사 붙여
넣기만 하면 월급을 줘야 되는 직원이
없어도 되기 때문에 충분히 그렇게
하시면 되고요. 조금만 이래도 이런
구조를 완성시켰다. 조금 일했는데 월
몇백 몇 천이 들어온다. 어쨌거나
남들보다는 시간을 벌었으니까 그
시간을 좀 더 소중하게 생각하면 좋을
것 같습니다. 자동 프로그램을 제가
만들고 나서 요즘 복사 붙여 넣기
수동 그 반 자동이라고 하는데 그것도
편했는데 지금은 딸깍딸깍딱깍딱 한 번
하면 포스팅이 되는 그게 더 편하다고
해서 그걸 많이 선호합니다. 7순에
되어 갔을 때 그렇게 했어요. 외부
유입까지 구조적 글까지 한다면 자동은
많은게 사실 없습니다. 블로그 스팟
기준으로 말씀을 드리겠습니다. 블로그
스팟이 그래도 무료이고 전 광고를 다
켤 수 있기 때문에 아무래도 이하이면
같은 노력 대비 블로그 스팟이 났죠.
그래서 블로그 스팟으로 말씀을 드리고
제가 포스팅하는 장면을 보여
드리겠습니다. 참고로 블로그 스팟은
하루에 100개까지 업로드가
가능해요. 제가 요즘 영상 좀
뜨렸죠. 자, 아버지 7순 이후에는
제가 좀 더 분발해서 저도 자동
시스템을 만들고 인생을 바꾸기
위해서는 내 일을 해야 되는게
맞습니다. 우리가 전 앞에 통계를
보더라도 월급쟁이 부자는 사실 없다고
해요. 어느 정도 사는 거는 괜찮은데
제가 말씀드린 거는 부자를 이야기하는
겁니다. 부자는 투자를 했든지
자영업을 했 자든지
그중에 있는 거지 월급으로 어 떼보자
됐다 사실 없습니다. 그것도 그럴
것이 월급은 세금 떼고 주는 그런
제도고요. 사업은 지출 관리도 잘해서
어쨌거나 세금 절세도 할 수 있고
내가 가지고 놓을 수 있는 거죠.
그리고 규모가 커지면 법인을 설립해서
좀 더 혜택도 받을 수 있는 거고요.
아무튼 제가 유튜브를 너무 잘하려고
하지 않고 그냥 찍어서 올리겠습니다.
어쨌든 자막이 오타가 있을 수 있는데
자 그래 봐야 조회수 천 안
나오잖아요. 그냥 올리겠습니다.
어쨌거나 여기까지 봐 주신 분들은
성공할 확률이 있으신 분들이고 성과
한번 제대로 만들어 보겠습니다. 자
프로그램은 항상 고정될 거 있고 자동
프로그램도 강의 들으신 분들께
제공드리고 있습니다. 강의는 30만
원인데 일종에 뭐 그거 좀 허려 보면
되죠. 뭐 무료로 막 하다 찍어 찍다
보면 어차피 파인은 깨질 수 있기
때문에 그래도 강의 드신 분들 한에서
자동을 돌리면 아 그래도 내가 강의
하나 잘 샀구나 남들가 좀 틀리구나
뭐 그런 매역적인 부분도 사실
필요하니까 그렇게 넣어 놓고 그리고
스타일 프로도 보관장님께서 워낙
수입을 잘 내셨기 때문에
추천드립니다. 자 아무튼 여러분과
소통도 자주 하고 진짜 진짜 한번
만들어 보면 좋겠습니다. 벌써
2025년 9월 달입니다. 이제
끝나가죠. 자, 인생 금방 갑니다.
이건 농담 아니고 여러분이 지금 20
될 수도 있고 30 될 수도 있고
40일 수도 있고 50, 60,
70, 80 될 수도 있습니다.
구간별로 차이는 나는데 각자의 삶에
그래도 우리가 어느 정도이 정도
삶이구나라는 기간이 있단 말이에요.
그래서 저는 여러분의 인생이 저 역시
저의 인생이 영원하지 않다는 걸 알기
때문에 시스템을 만들곤 남은 인생은
그래도 후에 없구나라는 그런 거 한번
만들면 좋겠습니다. 지금부터 저도
열심히 해서 같이 성장하면
좋겠습니다. 지금 상장방도 운영하고
있으니까 그 전용방이죠. 보셔 가지고
소통도 하면서 함께 성장하자고요.
그게 진짜 40 된 저의 진심입니다.
여기까지 보신 분들은 자 아시겠지만
자 찐입니다. 어차피 여기서 나갈
싸움은 벌써 나갔어요. 자 우리가
흔히 하는 이야기죠. 여기서 이미 아
또 쓸는 이야기. 아 이거 내일
아닌데 벌써 나갈면 나갔습니다. 자
여기서부터 이제 진이죠. 자 저희
연년하지 않겠습니다. 어차피 여기까지
보신 분들 알아가면 좋겠고 저도 찍는
김에 작업을 하는 거고요. 자 돈
필요 없다는 거 다 거짓말인 거
아시죠?
그런 사람들 항상 멀리하셔야 됩니다.
세상에 돈이 전부입니다. 돈이 있어야
행복도 지키고 돈이 있어야 건강도
지키고 하는 이유는 뭐다? 돈 버는
거. 자, 불로 가는 거 뭐다? 돈
버는 거. 자, 내가 열심히 제유
마케팅하는 거 뭐다? 그건 당연히 돈
버는 거. 자,이 모든 활동은 돈을
벌기 위한 겁니다. 여러분도 똑같죠?
이항이면 노력 대비 그래도 효율 한번
내보자라는 취지에 찍는 거니까 꼭
끝까지 한번 봐 주시고 이해 안 되는
부분은 고정대 댓글 링크 다 주시고
이양이면 구매까지 해 주시고 전용
오셔서 함께 성장하면 좋겠습니다.
자가 볼게요. 일단은 포스팅을 해야
되니까 우리가 블로그 스팟이라 하죠.
히스토리에서는 전면 광고, 앵커 광고
요런 걸 다 이제 못 쓰게 하다
보니까 블로그 스팟에서 전면 광고
띄우고 그러기 위해서 이렇게 하는
거예요. 예를 들면 블로그 보기를
눌렸을 때 자, 이런 식으로 전면
광고 다시 할게요. 자, 눌렸을 때
요런 식으로 전면 광고가 뜨고 밑에
앵커 광고 뜨고 요렇게 뜨는 거예요.
그리고 중간중간 광고가이 뜹니다.
이게 바로 에드센스 광고라고 하는
건데 클릭하면 우리에게 돈이 들어오는
시스템이죠. 요거 전부 자동으로 써진
글입니다. 퀄리티 자체는 예전하고
차원이 틀립니다. 자, 그래서 작업을
하겠습니다. 실제 자, 고속이 한
키워드 찾기로 와서
신니어 신니어 꿀정보 가전 제품이라고
해서 백 키워드라고 하겠습니다.
자, 이렇게 뜬다면 요거 봐도 되지만
페어게
자, 이렇게 떴으면 자, 요거 한번
복사하겠습니다. 복사하고 그냥 써도
돼요. 그냥 써도 되는데 여기서 복사
한번 하고요. 요거는 제가 하는
겁니다. 이항이면 효율을 좀 더 내기
위한 거예요.
자, 구글 에즈로 갑니다. 구글 에드
센스가 아니라 구글 에예요. 에즈.
여기서 나왔으면 자, 클릭. 자, 한
개 먼저 반응해 볼게요. 자, 오늘
날짜 22일 시간은 12시 31분 돼
있나요? 그러면 12시 30 한 7분
시간 넉넉하게 3분
자 54,800자 문제 없고 이미지
들어가고
생성 SEO 작성 중 나오고
잘 됐습니다. 깔끔하죠? 2분 57초
걸렸네요. 자, 제목은 전개 사는
비결 시니어 꿀정보가 보겠습니다.
퀄리티 한번 보여 드릴게요.
아, 어쨌든 이런 거 못 찾겠어.
이런 거, 이런 거. 어디 있냐?
야, 여기죠. 체니어 꿀정보 들어가서
여기서
개시 예정 들어갑니다. 개시되
정개사는 비결 요거죠. 블로그 보기.
자, 이렇게 나왔습니다. 자세한 내용
보기.
자, 전면 광고 나오고요.
목차 나오고
인트로 본문
표 잘 나오고
그 퀄리티는 거의 최고라고 봐도 안
되겠어요. 이미지 한 장 더 나오고
FQ 나오고 연체문구 나오고 요약글
나오고 태그 다 들어가고요 정도
퀄리티입니다.
야 이걸 누가 AI로 썼다 하겠어요.
클릭하면 다 이동을 합니다.
자 요런 식으로 작업을 하겠습니다.
아까 보셨다시피
무작정 막 여러 가지 작업을 하면
막혀요. 그래서 저도 좀 보수적으로
가겠습니다. 신니어 꿀정보 돼 있는
거 요거 했으니까 전체 선택 요거
지우고 13개만
자 22일 돼 있는 거
한번 볼게요. 23일
반영할 시간은
공 9시
13일 자동 조종 자 됐습니다.
13개 포스간 대기 시간 전선
3분으로 가겠습니다. 대양 작업 시작
자 여섯 개 중복 데이터죠. 이미
예약 데이터죠. 27일까지 그럴 거
같으면
자 차라리 오늘 날짜 오늘 날짜 9월
22일부터 15시에
자 한 개씩 발행되도록 하겠습니다.
자 포트 대기 시간 안정적으로 한
2분 정도까지 괜찮은 건 같아요. 자
13개 예약된다죠. 확인. 요렇게
해서 갑시다. 이렇게 해서 안전하게
가자고요. 그래도 남들보다 빠릅니다.
요렇게 해서 PC를 하든 휴대폰을
하든 동시에 여러 개 돌리지 마시고
한 개 API가 여러대 돌리고 있는
걸 알아요. 그래서 무조건 한 개당
한 개 블로그, 한 개 기기에다가
하는 겁니다. 자,이 정도면 괜찮을
거예요. 2분 대기 시간 자꾸 렇게
해서 갑시다.
자, 저도 할 거 하고 있을게요.
녹화 이로 놔둘게요. 여기서 끌
끄겠죠? 나갈 사람 나갈 거고 저는
어차피 뭐 시간이나 남으니까 남아
정지 시간이니까 요대로 켜놓겠습니다.
잘 되고 있죠? 뭔가 소통도 좀 자주
하고 요거 약가
부산에서 갖고 왔어요.
자, 사실 이렇게 작업을 하면서 딴
일을 해도 되죠. 요렇게 하고
API만 동시 작업하지 마시고 다른
일은 하겠습니다. 이렇게 하고 옆에
이렇게 두고요. 자, 그리고 나서
유튜브도 촬영을 해야죠. 자, 유튜브
촬영은 어떻게 하느냐? 자, 이렇게
하겠습니다. 자, 전 사주템 만세력
요걸 사용합니다. 자, 잠깐 한번
넣어 볼게요. 음력이고 84년생 1월
9일지
30분 자 갑자년생 병인년 갑술 종료
이거 맞습니다. 요거
만세역 요거 복사하고 자, 팔자샘
사주 연구소 여기에 붙여놨습니다.
그리고 확인.
자, 안녕하십니까. 할자샘 사주
연구소 김밥사입니다. 자, 보내주신
귀한 사주 명식을 몇밀리
감정했습니다라고 하면서 보고
있습니다.
자, 봄봄날의 검목이라고 합니다.
자, 태어난 날 자 일간 감목에
우두머리와 같은 기상 어떤 어려움에도
구하지 않고 굳건한 의지를 가지고
태어났습니다. 리더십이 있고 한번
목표를 정하면 반드시 이루어내려고
하는 추진력이 강한 사람입니다. 자,
그리고이 큰 나무가 태어난 계절을
보니 인월 1월 달이죠. 1월 달에
태어나서 즉 초봄 나무가 자신의
계절인 봄에 태어났으니 그 뿌리가
굉장히 튼튼하고 뿌리가 완성하다고
하는데 이거는 스스로 일어나려고 하는
독립심과 주체성이 매우 강함을
의미합니다. 자, 누구에게
의지하기보다는 스스로도 개척하는 삶을
살게 됩니다. AI 같은 거 이제
제가 스스로 개척을 했죠.
자, 아름다운 것은 월간에 병화라는
태양이 떠 있는데 모화통명이라고 해서
나무가 태양의 빛을 받아 그 재능을
할잡고 피우는 아주 귀한 형상이라
합니다. 총명하고 예의가 바르며
자신의 생각과 재능을 표현하는 능력이
타고 말솜치가 좋고 식신이 있어서
그렇죠. 예수적 감각이나 교육적
재능이 타고 났습니다. 어둡고 답답한
것도 하고 전 지금도 불켜보고자요.
항상 밝고 긍정적인 에너지를 발산하며
주변을 이끄는 힘이 있습니다. 자,
하지만 자, 제일 중요한 거는 하지만
자, 사주의 감목, 인목, 묘목 등
나무의 기운이 너무 강하게 자리를
잡고 있다 보니까 자,이는 장점이자
단점이 될 수 있습니다. 자, 숲에
나무가 너무 많으니까 항상 보이지
않는 경쟁 속에서 사갑니다. 저를
어쨌거나 경쟁자도 생각하신 분들
많았죠. 제주변은 경쟁자가 많습니다.
어차피 비겁이라 해서 저와 똑같은
사람이 연지에 있다 보면 되는
거예요. 그러면 항상 사회생활을 할
때 제가 아무리 열심해도 인정을 못
받게 되는 거죠. 왜냐 너 정도는
여기에 있으니까라는 뭐 그런 거죠.
일종에
제가 뛰어나도 제가 사장이 아니기
때문에 저 같은 존재가 사장이라는
그런 대표가 있는 거예요. 그래서
비견이 항상 있다. 그래서 이하이면
내 일을 하는게 좋죠.
자, 숲에 나무가 많아서 이제 이런
이야기 자, 넘어가고 자, 여기서
고집이 강해서 주변 조언을 잘 듣지
않고 독장적인 결정을 해서 손해를 볼
때가 있어서 주변과 소통하면서
유연하게 지내는 자세가 중요하다.
예전에 제가 주식이나 코인할 때 남약
이야기 듣지 않았죠. 그래서 먹티
한번 당하고 손해를 크게 봤었습니다.
이런 거 제가 잘난 줄 알았죠.
그래서 남들 의견 잘 듣지 않았고
달렸던 적이 있습니다. 자, 재물서
한번 보겠습니다. 일에 술 술토라는
아주 큰 재물을 깔고 있습니다. 자,
술토는 감목의 술토가 있는 거죠.
제일 1제 보면 자, 술토는 편제라고
해서 사업적인 재물 큰 규모의 돈을
의미합니다. 자, 탁월하기를 큰 돈을
벌고 다룰 수 있는 그릇이 있다 그
얘기입니다. 저는 이야기면 안정적인
월급쟁이보다는 내 사업을 하거나
투자를 통해서 큰 재물을 이루고자
하는 욕망이 평생을 따라다니게
됩니다. 그래서 그런 쪽으로 성공할
가능성도 매우 높다고 하죠. 지금
제가 하고 있는게 제 사업이잖아요.
자, 배우자 자리도 재물이 있으니
배우자가 재물 활동의 능력이 있거나
개운을 통해 재문이 더 완성되고
커지는 형태가야 됩니다. 제가 굉장히
가정적입니다. 자, 다만 큰 나무이고
배우자 자리가 흑이니 내가 배우자들
마음대로 다스리고 통제하려는 상향이
있습니다라고 되죠. 제 의견을 좀
많이 반영을 하려고 하죠. 그래서
갈등이 생길 수 있는데 항상 파트너도
생각하는 마음이 필요합니다. 요즘은
그렇습니다. 그냥 이제 나이도 들고
하니까 서로 그냥 존중하고 함께
그렇게 살아가고 있습니다. 뭐 싸울
일이 없죠.
자,이 자리는 아버지의 자리이기도
합니다. 자, 아버지의 관계가
애뜻하기보다는 다소 거리가 있거나
아버지가 사업등으로 바빠서 한 곳에
정착하지 못하고 분조한 삶을 사셨을
가능성이 높습니다. 저는 아버지하고
빠르게 제가 독립을 빨리 했죠.
아버지도 나름 바쁘셨고 그래서 떨어져
살았던게 맞습니다. 자, 그래서
아버지의 따뜻한 보스탈을 온전히 받지
못하고 자랐을 수 있겠습니다라고
되죠. 아이 뭐 일단 따뜻한 온전히
보사힘을 받지 못했다라기보다는
떨어져 있는 시간이 많았던 거죠.
아버지는 아버지대로 바쁘고 나도
나대로 이제 겉들고 하다 보니까
그렇던 거 같아요. 자식자리의시는
정료가 있습니다. 정하는 나의 재능을
섬세하게 표현하는 힘이고 요목은 나의
경쟁자이자 동료를 의미합니다라고 돼
있죠. 자,이는 말련까지 경쟁적인
환경 속에서 나의 재능을 활용해서
살아감을 의미하고 자식 또한 독립시이
강하고 예술적인 재능이 뛰어날
가능성이 높습니다라고 돼 있죠. 자,
독립시이 강하다. 어쨌거나 철이 좀
빨리 든다는 이야기데 그래도 고생 안
시키게 제가 뒷바지 사고하죠. 뒷받지
열심히 하겠습니다. 자, 대운 분석.
자, 인생은 누구에게나 오르막이 있고
냉막이 있는데 사주에서는 10년마다
바뀌는 큰 운을 대운이라고 부릅니다.
자,이는 자, 인생의 계절을 예측할
수 있는데 초년의 운 자, 14세부터
자, 중학생이죠. 중학생부터 33세.
이때가 제가 살생을 끝물인데 자
무진하고 기사 대운이 있다 돼
있습니다. 이때는 사주에서 가장
중요한 흑과 불기운이 강력하게
들어오는 기운인데 열심히 제가
사회상을 했습니다. 20대 중반부터
30대 초반까지 인생에 가장 할바
활동을 했고 금전적으로 큰 성취를
이루고 사회적 기반을 바꿨을 겁니다.
이때 제가 연예인 가게에서도 일을
했었고 20대 중반에 여기저기 막
계속 열심히 일을 했습니다. 일곱
30대 자 후반에 이제 같이 살면서
자 30대 초반에 자 지금의 배우자
같이 함께 살면서 뭔가 내가 했을 때
자신감이 넘치고 잘 따라줬던 그런시기
그래도 돈은 좀 모지 못했어요.
날렸어요. 아무튼 생각대로는 좀
되더라. 내가 이런 사업할 때 요런
사업 자 이런 그 했을 때 좀 이런
거 좀 되더라고요. 그러니까 제가
지금 사업을 하고 있겠죠. 자 현재는
34세부터 43세까지 이어지는
경호대운에 있습니다. 자 경호대운
43세. 자, 지금 경호대원이네요.
자,이 시기는 현에서는 경금이라는 큰
도끼가 나를 위협하고 땅에서는
오라는타는 불길이 나의 활동을 돕는
이중적인 모습을 보여주고 있습니다.
오는 나에게 가장 큰 필요한 기운.
자, 아무튼 부죠. 이래 규모가
커지고 명예가 높아지고 외형적으로 큰
성공과 발전은 이런식입니다. 요즘
잘되고 있습니다. AI 프로그램 제가
만든 거. 자, 주변에 주목을 받고
열심히 중요한 역할을 합니다. 제가
프로그램을 만들다 보니까 그래도 많은
좋은 자로서 좀 이렇게 역할을 하고
있죠. 자, 하지만 경금은 나를 치는
기운 저 편관이라 해서 엄청난
스트레스와 압박감, 간제 구설,
건강상의 문제를 동부합니다라고 돼죠.
요즘 살 찐다던가 어쨌거나 신경이
쓰이죠.
더 잘돼야 되는데 더 열심히 해야
되는데 나와 비슷한 경쟁자가 나타날
때 아, 신경이 있는데 쟤보다 내가
훨씬 더 뛰어나게 잘해야 되는데 등등
그런 압박감이 있죠. 그리고 관제구설
제가 3월 달에 그런 소송이 있었죠.
자,이 그 소송은 무혐의도 끝이
났습니다. 명예 훼손과 그런 관련된
거였는데 깔끔하게 그렇게 끝이
났고요. 이제 언급은서도 안 하기도
했어요. 자, 마치 큰 전쟁터에
장수가 되어 승리를 하지만이 과정에서
수많은 어려움과 상처를 겪는 거
같습니다. 자, 아마 지난 몇 년간
사업을 확장하거나 높은 자리에
오르면서 그에 따르는 책임감,
스트레스, 주변의시기 질투 등으로
인해 심적으로 매우 힘들었을
것입니다. 맞습니다. 제가이 자리에
오기까지 힘이 들었죠. 자,
2020년 2021년도이 압박이
급신했을 걸로 보입니다라고 돼
있습니다. 코로나 전이니까 롯데
쇼핑몰 하면서 마음이 굉장히 초조하고
잘 팔리면 잘 팔릴수록 마음이 좀
언제까지 이걸 내가 유지할 수 있을까
걱정도 되고 그랬습니다. 자,이
시기는 성공의 가시는 즐기대 항상
겸손한 자세로 유지하고 건강을
채우선할 때입니다라고 돼 있네요.
자, 이제부터 다가올 44세 53세
신미대운 자, 이때부터는 안전기도
들어갑니다. 자, 미도다는 마은 흑이
재물을 안정적으로 지켜주고 이때부터는
제가 차리를 됐으니까 돈을 팍팍 잘
모으겠죠.
신금이라는 보석이 나의 명예를
줍니다라고 되어 있습니다. 자,
경호대원처럼 급진적인 학장보다는 자,
지금까지 이룬 거 에드센스나 여러
가지가 있겠죠. 다듬고 내시를
기하면서 하는게 유리하다 돼
있습니다. 어차피 저는이 일을 평생
가져가야겠습니다. 그런 마음으로 하고
있고 명예와 실속을 모두 챙길 수
있는 좋은 운입니다. 자, 하지만
주의할게 있네요. 자, 54세부터
시작되는 임신 개유 대운입니다. 이제
이때부터는 자, 20년은 인생의
겨울에 해당된다 돼 있네요. 사주에
불필요한 물과 새 기운이 강력하게
들어오기 때문에 나의 활동을 맑고
뿌리를 흔드는 시기라고 돼 있습니다.
54세부터는 인신충 야린 인목이
강하게 충돌로 일으킵니다. 이때는
사업의 축소 실패 건강이 안 좋을 수
있고 사고수 믿었던 사람 대신 인생의
근간이 흔들리는 큰 변화를 안
합니다. 그래서 50대 초반에는 절대
사업 확장하는거나 투자를 해서 안
되고 가지고 있는 것을 지키고 현금
유동성을 확보하고 건강에 신경을
써놔야만 무사히 넘길 수 있습니다라고
돼 있네요. 그러고 나서 노년의 삶이
결정됩니다.
50대 조심해야 되나 봅니다. 자
재작년 2022년 2023년
매우 힘든 시기였을 겁니다. 하늘에서
차가운 비가 내려와 나의 활동력을
이때 코로나니까 힘들었죠.
2023년도
자 내년 자 이게 이거죠는 지금
보니까 연도가 우리가 2025년도다
해야 되는데 자 긴 터널을 지나서
4하라는 강력한 부들과
마켓운이 시원하게 뚫려주고 나의
재능과 능력을 마음껏 펼칠 수 있는
지기입니다. 사업이나 사업이 번창하고
재문이 크게 상사합니다. 자 기인의
도움이 따르고 나를 따르는 사람도
많아집니다. 다만 을목 겁제가
함께오므로 동업이나 협력 관계에서는
수입 분배로 갈등이 생길 수 있으니
계약 관계를 명확게 해야 됩니다라고
돼 있네요. 자 2026년
2027년도 병호년과 정민년 자
인생에 한금기 할 수 있을만큼 최고의
운이 펼쳐집니다라고 돼 있습니다. 자
줄서 자 지금부터 줄서요 자 최고의
운이 돼 있죠 자 하늘과 땅이 나를
돕고 도대 기운이 가득차니 손되는
일마다 성공하고 와 손는 일마다
성공하고 명예와 재물이 함께
따릅니다. 아마이 시기에 인생에서
가장 큰 성취를 이룰 것입니다. 자,
이때 벌어드린 재물들 잘 관리해서
다가올 겨울 아, 54세. 자,
이때부터 이때를 대비하는 지혜가
필요합니다라고 돼 있네요. 자,
건강운입니다. 자, 타고나기를 간과
신장이 매우 강하고 폐화 신장이
약합니다. 평소 스트레스를 잘
관리하지 못하면 합병이나 심혈관
질간에 노출되기 쉽고 급한 성격을
다스고 명상이나 꾸준한 운동 해서
하을 다스는게 중요하답니다. 자, 좀
급해요. 추진력은 있는데 마음이
급합니다. 자, 그래서 나이가 들소
폐, 기간지 등 혹에 조심하고 신장
반간 비뇨 기가에 조심해라 돼
있네요. 자, 재물은
큰 재물을 다룰 그릇을 타고 났으니
안정적인 직장 생활보다는 리스크가
있더라도 내 사업을 해야 되고. 자,
다만 경쟁심이 강해서 물량 투자를 할
수 아, 이게 문제입니다. 제가 벌면
좀 가끔 물량 투자를 할 때가
있었는데 자, 이런 거에 리스크
주의하고 동업은 항상 하지 말라는
거죠. 동업 신중해라는 거는 그래서
40대 후반 50대 돈을 잘 지켜야
된다 돼 있네요. 자, 사업은 자,
교육. 자, AI 지금 교육이죠.
컨설팅 지금 교육 맞습니다. 자,
방송 유튜브죠. 예술. 컨텐츠 만드는
거니까 예술로 봐도 되겠네요. 디자인
그리고 만들고 하는 거요 식업 예전에
했었고
나의 재능과 말을 활용하여 단사함을
영향을 미치는 분야에서 성공할 수
있습니다. 리더의 자질이 있고 조직
일은 수장의 역할이 어울립니다. 다만
강한 기운 때문에 부하 직원들과
마찰를 있을 수 있으며 아래 사람의
의견을 경청하고 포용하는 덕장의
리더십이 필요합니다. 저 이제 저보다
더 잘난 사람들 많잖아요. 그 사람들
말을 듣고 저도 배우고 요런 자세로
가라는 거예요. 자, 당신은 스스로
빛을내는 강한 힘을 가진 사람입니다.
그 힘을 어떻게 사용하느냐에 따라
인생의 모습은 크게 달라질 수 있을
것입니다. 자, 그 빛으로 주변을
하게 밝히는 리더가 될 수도 있고
너무 강한 빛으로 주변을 힘들게 할
수도 있습니다. 자, 지난 몇 년간
고생을 많이 했다죠? 고생을 많이
했고 이제는 그 턴에 끝이 보입니다.
내년부터는 당신의 계절이 활짝 열릴
것이니 자주하지 말고 묵묵히 지금의
자리를 지키면서 대들 준비하기
바랍니다. 자 인생의 가장 큰 위기는
50대 중반에 찾아온다네요. 자
이때부터는 차근차근 그식기를
대비해야만 성공해서 성공의 취해서
자마하지 말고 항상 겸손한 마음으로
재물을 쌓고 덕을 베풀어야 됩니다.
그렇게 싸운 공덕이 끝날 닥초울
풍파를 막아주는 든든한 방파제가 되어
줄 것입니다. 자 사주는 참고이지
절대가 아닙니다. 하지만 올바르게
있으면 삶에 낮침판이 되어줄 수
있습니다. 자, 고민이 깊어질 때
언제든 8차선을 찾주세요. 자,
이렇게 해서 클릭하면 제 거 사주보는
여기도 들어옵니다. 자, 만족했다면
2만 원. 자, 풀만족면 아, 풀만조
없네요. 자, 이렇게 오픈 개념으로
봐드렸죠?
자, 장난이 아니에요. 사실이 모든
운 재운을 먼저 봤는데 어, 요게
제법 맞아요. 상당히 맞습니다.
자, 그리고 나서 이제 작업 한번
볼게요. 어, 작업 계속 하고
있네요. 13개 중에 일곱 개.
그리고 유튜브 대본 한번 만들어
보겠습니다. 자, 834주 연구소
이거 말고
자, 8,34조 연구소 경상도 버전
이거 제가 만들어 둔 겁니다. 이거는
제 전용이고요. 자, 여기에다가 사주
팔자와 관련돼서 단어가 필요하죠.
자, 고수익 한근 키워드 찾기로
갑니다.
자, 사주 살자와 관련해서 사람들이
크게 관심을 가질 유튜브 주제 어,
예시로 명절에 제사를 지내지 않으면
어떻게 되나? 뭐 이런 식으로
추천대.
자, 그러면 요런 식으로 해서
나오죠. 자, 그러면 자, 명절에
제사 앉지면 정말 재항의 효과 빼고
돌아다신 조상이 꿈에 자주 나타나면
나타나는 이유. 자 이거 복사합니다.
복사하고
자 재미나 여기에 도착했습니다.
자, 제목이 나오고 자, 여기 보면
밤마다 도아가신 조상이 나오는
사람들이 영상 보면 2025년도
후회합니다. 당신에게 보내는 마지막
경고신호 아, 제목이 자극적이죠.
자, 설명글 나고 태그 나오고 썸네일
제목 입꿈 절대 무시하지 마셔서 돼
있네요. 자, 이렇게 해서 대분이
나옵니다.
자, 쭉 들어가고 여기이
여기죠. 여기서 여기까지. 자,
반갑습니다. 여기 복사입니다. 컨.
자, 그리고
구글 스튜디오로 갈 건데. 자,
그전에 발표 시간 계산기라고
있습니다. 여기 있죠?
여기서 한번 붙여 넣어 보겠습니다.
15분 13초가 나오네요. 이렇게 좀
길게 나오면 10분 금성음이 만들기
때문에 잘릴 수 있습니다. 그래서
우제된 능교 요까지 한번 잘라
보겠습니다. 위까지 컨트롤 C라내고
자 여기서 싱글 스피커 오디오
확 이걸로 합니다. 남자 목소리.
그리고 여기 텍스트에 붙여습니다.
자, 다들 반갑습니다. 팔자쌤 사주
연구서 김밥사입니다. 오늘도 한
보다리씩 짊어지고 하루하루 살아내느라
고생이 많으시지.
&gt;&gt; 참이라도 좀 편하게 자야 되는데
이놈의 잠자리가 와이 뒤성한지 맞나?
특히나 우리 마음속에 늘 자리 잡고
있는 먼저 가신 부모님이나 할매 할배
조상님들이 꿈에 나타나면 그날은 하루
종일 마음이 영찜찜하고 안 좋단
말이라. 돌아가신 우리 엄마가 와
자꾸 꿈에 보일까? 우리 아버지가 와
자꾸 어두운 얼굴로 나를 쳐다보고
가실까? 이게 좋은 긴가 나쁜 긴가
로또라도 한 장 사야 되나? 아니면
몸 사리고 조심해야 되나? 답답한
마음에 인터넷 뒤적 그려봐도 속시원한
답은 없고 맞나? 그래서 오늘이
김사가 그 답답한 속을 확
뚫어들려고이 자리에 앉아십니다.
이거는 그냥 재미로 듣고 흘릴
이야기가 아니라 내 인생이 걸린
문제일 수도 있고 우리 자식들 앞길에
대한 경고일 수도 있는 아주 중요한
이야기니까네 정신 바짝 차리고
들으셔야 합니다. 자 먼저 이걸
알아야 합니다. 사람이 죽으면 끝이가
천만의 말씀 만만의 콩떡입니다.
육신은 흙으로 돌아가지만 그 혼은
남아서 저 위에서 우리 자손들
살아가는 거를 다 지켜보고 있단
말입니다. 잘 살면은 그래 내 새끼
장하다 하면서 박수 쳐주고 사는게
팍팍하고 힘들어 보이면 아이고 저
짜한 내 새끼 우유하면 좋겠노 하면서
같이 가슴 아파한단 말이지. 근데 저
위에서 지켜만 보다가 도저히 안
되겠다 싶을 때 우리한테 말을
걸어오는 유일한 통로가 바로
꿈입니다. 꿈. 그러니까 돌아가신
조상이 꿈에 나타나는 건 절대 그냥
우연히 아이라는 거. 이걸 먼저 딱
머릿속에 박아 놓고 시작해야 합니다.
자 그럼 첫 번째 와 나타나시는가?
가장 큰 이유는 우리한테 닥쳐올 좋은
일이나 나쁜 일을 미리 알려 주시려고
그러는 깁니다. 일종의 예지몽이지에
내 살아생전에 겪었던 일을 예로 하나
들어 드릴게. 한 10년 전인가?
저기 자갈치 시장에서 횟집을 꽤 크게
하던 내 아는 동생이 하나 있었어요.
한 신살쯤 됐나? 이름이 박사장인데이
양반이 어느 날 나를 찾아가 죽을
쌍을하고 앉아 있는 거라. 와그라노
무슨 일인나 물어보니까네. 며칠
전부터 돌아가신 아버지가 꿈에 자꾸
나타난다는 거라. 근데 꿈속에 아버지
표정이 영 안 좋더라는 거지. 아무
말도 없이 그냥 시커먼 옷을 입고 저
멀리서 자기를 보면서 고개만 절래절래
흔들고 있더라는 게라 하루 이틀도
아니고 나을 밤을 연작으로 똑같은
꿈을 꾸니까네이 박사장도 덜컥 거기
나가지고 나를 찾아온 거지. 내가 꿈
이야기를 싹 듣고 보니까네 이거는
필시 안 좋은 징조거든. 그래서 내가
물었지 사장님 요즘 뭐 새로
시작하려고 하는 일 있습니까? 아니면
누구한테 돈 빌려주거나 어디 투자할
일 있십니까? 그러니까이 박사장이
화들짝 놀라면서 아이고 법사님
우치하셨으니까 내 친한 친구 하나가
저기 어디 땅이 곧 개발된다고 지금
안 사면 평생 호회한다고 같이 땅 좀
사자고 꼬시는 중입니다. 내 의모에
계약금 치르기로 했는데 이러는 거라
내가 딱 듣고 말했지 사장님 그 계약
절대로 하면 안 됩니다. 그거 하면
사장님 길바닥이 나왔는 꿈입니다.
돌아가신 나무님이 뜯어말리고
저승에서부터 2승까지 와가 사정이
꿈에 나타나가 고개를 절래절래
흔드시는 거 압니까?이 박사장이
처음에는 긴가민가 하더라고. 자기
20년직기 친구인데 설마 나한테
사기를 치겠냐면서 그래도 하도 내가
뜯어말리니까 찜찜한 마음에 계약을
일단 밀었다 하더라고. 그리고 어째
됐겠는 겨. 한 달도 안 돼가 그
친구가 사기제로 세고름 차고
들어갔다는 소식이 들어오는 길라.
알고 보니까 전부 다 거짓말이었던
거지. 개발 계획도 없는 맹지에다가
여기저기 돈 끌어 모아가 지원자
꼴하려 그랬던 거라. 만약에 우리
박사장이 극을 그냥 개꿈이다,
찜찜하다 하고 넘겼으면 어찌
됐겠습니까? 평생 땀을 온 횟집 재산
하루 아침에 공중 군해되고 길바닥에
나앉았을 거 아닙니까? 맞나? 이처럼
조상님들은 우리 자손들이 잘못된 길로
가려 하면 위험한 일을 당하려 하면
꿈에 나타나가 어떻게든 힌트를
주십니다. 그게 바로 사랑기라.
사랑. 자식 걱정하는 부모 마음은
이승이나 저승이나 똑같은 기라. 자,
근데 여기서 중요한게 있습니다.
조상님이 꿈에 나타났을 때 그 몰골,
그 표정, 그 옷차림을 아주 유심히
봐야 합니다. 만약에 조상님이
아주화한 얼굴로 깨끗하고 좋은 옷을
입고 나타나가 나를 보고 활짝 웃어
준다. 아니면 나한테 먹을 거를
주신다. 아니면 돈이나 보석 같은
귀한 물건을 손에 쥐어 준다. 이거는
걱정할 필요가 없는 거라. 오히려
1등 복권 당정된 거보다 더 좋은
길몽 중에 길몽인기라. 앞으로 나한테
또는 우리 집안에 아주 좋은 일이
생길 거라는 예고편인 거지. 승진을
한다거나 자식이 시험에 떡하니
합격한다거나 막혔던 돈줄이 뻥
뚫린다거나 그런 좋은 일이 생길
징조란 말이지. 얼마 전에는 해운대에
사는 58세 박연사가 나를
찾아왔었어.이 양반이 아들레미 때문에
속이 새카맣게 타는 중이었거든.
아들이 35인데 번듯한 직장도 없이
몇 년 전 시험 공주만 하니까네 엄마
속에 오죽하게 넘겨. 근데이 박영사가
며칠 전에 꿈을 껐는데 한 20년
전에 돌아가신 시아버지가 나타났다는
게라 시아버지가 살라생전에 그렇게
무뚝뚝하고 말도 없는 양반이었는데
꿈에서는 아주 한바숨을지면서
박연사선에다가 큼지막하고 누울런
황금열쇠 하나 딱 쥐어주더라는 거지.
이게 무슨 꿈인가 싶어가 나한테
물어러온가? 내가 그랬지. 아이고
여사님 걱정 득하십시오. 아드님 올해
안에 무조건 좋은 소식 들려옵니다.
지아버님이 저승에서 보증을서 주시는
꿈 아닙니까? 그리고 딱 석달 뒤에
그 박연사한테서 전화가 왔어. 아들이
그 어렵다는 시험에 떡한이 합격했다고
너무 골랐다고 이런 길라. 그러니까
조상님이 웃는 얼굴로 좋은 행색으로
나타난 건 100% 길몽이니까네.
그런 꿈을 꾸셨으면 괜히 동네방내
떠들고 다니지 말고 조용히 겸손하게
그 복을 맞을 준비를 하면 되는
거라. 알겠지? 여러분 이건 꼭
가셔야 합니다. 자, 그럼 반대로
아까 그 박사장금처럼 조상님이 어두운
표정으로 남노한 노차림으로 나타나거나
나를 보고 운다거나 화를 낸다거나
아니면 집을 나가라고 등을 떠민다거나
이런 꿈은 아주 아주 안 좋은
흉몽입니다. 이거는 지금 당장 내
신병에 또는 우리 집안에 큰 우한이
닥칠 거라는 강력한 경고신호인
사업하는 사람은 부도 조심해야 되고
직장 다니는 사람은 구설 쓰나 실직
조심해야 되고 특히나 몸이 안 좋으신
어르신들은 건강에 적신호가 켜진
거니까 당장 병원에가 봐야 하는 거라
괜히 에이 꿈 한번 잘못 봤다고 윤난
떨기는 하고 무시했다가는 진짜로 큰
코다 친수가 있단 말입니다. 내가
아는 사람 중에 60대 초반에 김씨
양반이 있었는데이 양반이 하루는 꿈을
꿨는데 돌아가신 엄마가 나타나가 대성
통곡을 하더라는 거라 엄마가 피눈물을
똑똑 흘리면서 아이고 내 아들아
웃쩌면 줬나 웃쩌만 줬노 하면서
가슴을 치더라는 거지 꿈에서 깨고
나서도 너무 생생하고 기분이 나빠
며칠을 알아두었다 하더라고 근데이
양반이 워낙에 건강한 자신하던
사람이라 병원가 보라는 마노라 말도
귀뜸으로 안듣고 넘겼어
자, 이렇게 나왔으면 여기 점 세 개
눌러서 다운로드 받습니다. 자,
이거예요. 다운로드 10. 자,
그리고 대구 제는겨. 여기서부터
복사고.
자, 여기서 내용은 지우고 붙여
넣습니다. 나머지 거. 자, 그리고
마찬가지 도전 또 씌워 줍니다.
Ah.
구체됐게 넘겨. 그 꿈 꾸고 한 달
뒤에 갑자기 쓰러져가 병원에
실려갔는데 이미 손쓸 수 없는 지경이
돼 있었던 거라. 돌아가신 엄마가
아들 몸에 큰 병이 생긴 걸 알고
꿈에 나타나가 그리 서럽게 울면서
신호를 보냈던 건데 어리석은 아들이
그걸 몰라보고 때를 놓친 거지.
내가이 이야기를 와겠는게 조상님이
꿈에 나타나가 우는 거는 절대 가볍게
넘길 일이 아니라는 거 명심하고 또
명심해야 합니다. 자 그럼 두 번째
이유 조상님이 나타나는 또 다른
이유는 우리한테 뭔가 소한게 있거나
도착할게 있을 때입니다. 이게 무슨
말이냐? 쉽게 말해가. 자손들아 내
제사밥 좀 제대로 챙겨.이 말이란
말이지. 요즘 세상이 바빠가 제사도
잘 안 지내고 지내더라도 형식적으로
대충대초 하는 집들이 많지. 산소에
벌추알지도 오래된 사람들도
수두룩할끼고 근데 그걸 아셔야
합니다. 믿어. 우리가 조상님한테
제사 지내고 명절 때 차라내는게 그냥
오래된 풍습이라서 하는게 아니라
저승에 계신 조상님들한테 우리가 드릴
수 있는 유일한 밥이고 용돈이니라.
근데 자손들이 그걸 소홀리하면 저승에
계신 조상님들은 배가 고프고 다른
조상들 볼 낮이 없어진단 말이지.
그러면 언제 겨? 힘이 없어진단
말이라. 자손들을 지켜주고 복을
내려줄 힘이 약해지는 거라. 그러다
보니 자손들 하는 일이 자꾸 꼬이고
막히고 집안에 우함이 생기기 시작하는
거지. 만약 꿈에 돌아가신 조상님이
나타나가 배고프다 춥다 이런 소리를
하거나 아니면 밥상을 차려놨는데
수저가 없다거나 음식이 다 상에
있다거나 이런 꿈을 꿨자면 이거는
100% 제사 문제입니다. 내가
조상님 대접을 너무 수월이 하고
있다는 강력한 신혼이라 그럴 때
어째야 되느냐 당장 돌아오는 길에
제사를 정석껏 지내 드리거나 그게
아니면 날 잡아서 조초하게라도 밥한
그릇 술한잔 정성껏 차려가 올려
드려야 하는 거라 그리고 산소에 안
가본지 오래됐다 싶으면 주말에 시간
내 가지고 막걸리 한 병 사들고
찾아가서 아버지 우무이 자식이 못
나서 이제왔습니다. 죄송합니다. 하고
절 한번 올리고 주변에 풀이라도 좀
넣어드리고 와야 하는 거지. 이게
별거 아닌 거 같지? 천만의 말씀.
이렇게 하고 나면 신기하게도 그
뒤부터는 조상님이 꿈에 안 나타나고
모이던 일도 술 풀리는 경험을 하는
사람들이 한둘이 아니라 미쳐야 본전
아닙니까? 내가 지금 하는 일이 영
안 풀린다. 집에 자꾸 안 좋은 일이
생긴다 싶으면 가만히 한번 생각해
보이서 내가 조상님한테 너무 무심했던
건 아닌지. 자, 마지막 세 번째
이유. 이거는 조금 다른 경우인데
돌아가신 조상님이 나타나는게 조상님
본인의 문제라기보다는 살아 있는 나
자신의 심리 상태를 반영하는 경우도
있습니다. 이게 무슨 말이냐? 예를
들어 내가 부모님 살아생에 가슴에
못을 박는 부료를 저질렀다 아니면
임종을 지키지 못했다 하는 죄책감이나
그리움이 마음속 기쁜 곳에 응어리져
있으면 그게 꿈으로 나타나는 거라.
돌아가신 부모님이 꿈에 나타나가 나를
원망하는 듯이 쳐다본다거나 아무 말
없이 슬픈 얼굴로서 있다거나 하는
식으로 말이지. 이거는 조상님이
나한테 경고를 하는게 아니고 내
무의식이 만들어낸 꿈일 가능성이 높은
거라. 그럴 때 놓자야 되는게 그
응어리를 풀어야지 마음속으로만 끙끙
앓지 말고 종교가 있으면 절이나
교회에 가가 기도를 드리든가 아니면
조용히 부모님 사진 앞에 앉아가
마음속에 있는 말을 다 털어 놓는
거라 엄마 그때 내가 잘못했어 철이
없어가 엄마 마음 아프게 안고
두고두고 후회됩니다. 용서해 주
있어. 이렇게 진심으로 사회하고 내
마음을 털어 놓고 나면 신기하게도
그런 꿈은 더 이상 안 꾸게 되는
경우가 많습니다. 내 마음이
편안해져야 조상님도 편안하게 가실 수
있는 거라 알겠지? 정리해 봅시다.
돌아가신 조상이 꿈에 나타나는 이유는
크게 세 가지. 첫째, 앞으로 닥쳐올
좋은 일이나 나쁜 일을 미리 알려주는
예지의 기능. 이때는 조상님의 표정과
오차림이 아주 중요하되이 밝고
깨끗하면 길몽, 어둡고 남노하면
흉몽. 둘째, 재산나 산소 문제로
우리에게 서운함을 표현하거나 부탁을
하는 요구의 기능. 이때는 배고프다,
춥다. 이런 직접적인 표현을 하시거나
제사상에 문제가 있는 꿈을 꾸게
됩니다. 셋째, 돌아가신 분에 대한
나의 죄책감이나 그리움이 반영된
심리의 기능. 이거는 내 마음의
문제니까네. 내가 먼저 마음을 털고
용서를 구해야 풀리는 문제라. 이제
좀 감이 잡히십니까? 앞으로 돌아가신
분이 꿈에 나타거든 절대 그냥 개꿈인
같다 하고 넘기지 마. 그 꿈은 나를
사랑하는 조상님이 저 멀리서 보내오는
아주 귀하고 절실한 편지일 수 있다는
말입니다. 그 편지를 잘 읽고
해석해서 닥쳐올 화는 피하고 다가올
복은 꽉 움켜질 수 있는 지혜로운
우리의 인생이 되어야 하지 않겠는겨.
사는게 아무리 팍팍하고 힘들어도 나를
지켜봐주고 응원해 주는 든든한 백이
저 위에 있다는 사실만으로도 오늘
하루 살아갈 힘이 충 나지 않습니까?
그러니까네. 우리 조상님들 실망시키지
않도록 오늘 하루도 허리 딱 펴고
어깨 쫙 펴고 당당하게 살아갑시다.
그게 바로 조상님들한테 할 수 있는
최고의 효도인기라. 오늘이 김사가
해드린 얘기가 여러분들 답답했던
가슴에 사이단잔처럼 시원한 답이
되었으면 좋겠습니다. 다음에 또 좋은
이야기 보다리 풀어 드릴 테니까네.
그때까지 다들 몸 건강이 마음 편안히
지내시어 힘들고 지칠 때
기억하십시오. 당신은 혼자가 아니라
보이지 않는 곳에서 당신을 응원하는
든든한 조상님이 있다는 걸
말입니다.이 영상이 마음에 드셨다면
구독과 좋아요를 눌러 주세요.
자, 이렇게 해서 음성까지 두 개가
나왔습니다. 자, 이것도 다운로드
받습니다. 밑에 점점점 있죠?
눌러주고 다운로드.
여기에 이런 식으로 떠야 돼요.
다운로드 받았습니다.
자, 이제는이 대본에 맞게 이미지를
생성을 할 건데
제일 간단한 거는 한 장만 가지고
하는 거죠. 그냥
이미지 체크하고
사주보는 나이 있는
남자 법사님의 모습 그냥 요렇게 해서
한 장으로 할 수도 있고요.
자, 이거죠. 10번, 11번. 요거
이미지까지 이어 주고
여기서 10번이죠. 10번을 먼저
이렇게 배치하고 11번 선택. 여기
배치합니다.
그러면서 이미지도 마찬가지로 쭉
들어가고. 자, 여기 끝에를 잡아야
되는데 잡는게 좁으니까 컨트롤
누르면서 힐을 돌려 줍니다. 그러면
요게 앞에가 넓어지면요 발을 마우스
왼쪽 잡고 왔다 갔다 하는데 여기서
클릭. 요거 있죠? 왼쪽에이 잡고 쭉
늘려 줍니다.
자, 여기서 자꾸 끝까지 옆으로
가요. 마우스 옆으로 옆으로 끝에
배치하면 요렇게 줄이 끝에 이렇게
배치합니다. 자, 이렇게 해서 자,
가로 세로 비율 16대 9요 사이즈
있죠? 요거는 여기 모서리 잡고
요렇게 늘려 줘도 됩니다.
요렇게. 자, 그리고 재생. 자,
다들 반갑습니다. 팔자쌤 사주연구서
김밥사입니다. 오늘도 다들 근신 걱정
한 보따리씩 짊어주고 만약에 내가
자, 제가 한번 보겠습니다.
명은 타고 한게 아닙니다.
&gt;&gt; 자, 요게 제 겁니다. 자, 같은
경우에는 자, 컨트롤 Z
요걸로 이렇게 복사합니다. 이걸 저는
캐릭터 일관성을 위해서 잘라 줄
겁니다. 따르고 재미나이도 와서
여기에 붙고이
캐릭터를
손님들을
사주 봐주는
모습. 자, 이미지는 사가스를 벗고
흰색 와이셔츠
양복을 입고 있다.
자, 이렇게 이미지가 생성됐고 자,
다운로드 봤습니다. 자, 그리고이
캐릭터가 지금 만든 캐릭터하고
똑같죠?
자, 다시
채널 수정으로 와서 저 요거는
지울게요. 제 채널에 맞게끔 가져오기
끌고 와서 이렇게 놓아줍니다. 그리고
이거 길게 당겨서 끝에다가 이렇게
맞춰 줍니다.
그리고 요거는 요렇게 확대까 자꾸
확대도 되고 오른쪽 기본에 보면
균일이랑 크기 조정이 있습니다. 이걸
꺼주고 자 넓이를 늘려 줘도 됩니다.
이렇게
높이도 이렇게 조절이 가능해요.
자, 이렇게 해서 끝내도 되고요.
&gt;&gt; 앞으로 닥쳐올 좋은 일이나 나쁜 일을
이렇게 끝내도 되죠. 자, 여기서
욕심이 좀 난다. 자,요 모드입니다.
여기서부터는 여기서 저장해도 되지만
자, 캡션
생성을 눌러줍니다. 자막을다는
거예요.
자, 여기서부터는 한 달에 만 원
정도 료 회원 분들만 가능해요. 어
자, 이렇게 자막이 나왔습니다. 오타
확인.
&gt;&gt; 네, 반갑습니다.
&gt;&gt; 자, 여기서 눌려주고. 자, 기본
모드 돼 있죠? 여기 밑에 보면 요거
테두 있는 자막 눌려 줍니다. 자,
그리고 조금 더 밑에 내어가면 높이가
있고 넓이가 있는데 제일 낮게 이렇게
설정하고 밑에다가내어 줍니다. 잡고
요렇게. 자, 그리고 나서 조금
키우고 컨트롤 누으면서 힐 돌리고
하게. 다들 반갑습니다. 팔자쌤
4주형 구석.
어 김밥사입니다.
&gt;&gt; 오타 좀 고쳐주고.
&gt;&gt; 오늘도 다들 근신 걱정 한 보다리씩
질문
뭐지 뭐 하루하루 살아내느라 고생이
많으시지. 참이라도 좀 편하
고생이 많으시지
참이라도 좀
좀 편하게 자야 되는데 이놈의
잠자리가 와일이 뒤성한지이
맞나 특히나 우리 마음속 특히나
아 우리 마음속에 늘 자리 잡고 있는
먼저 가신 부모님이나 할매 할배
조상님들이 꿈에 나타나면 그날은 하루
천일 막 아야
형 형일 마음이야.
형찜하고 안 좋단 말이라. 혼나가신
우리 엄마가 와 자꾸 꾸며 볼까?
우리 아버지가 와 자꾸 어두운 얼굴로
나를 쳐다보고 가실까? 이게 좋은
긴가 나쁜 긴가 로또라도 한 장 사야
되나? 아니면 몸 사리고 조심해야
되나? 몸살
리고 조심해야 되나? 답답한 마음에
인터넷 뒤적려봐도 속시원한 답은 없고
맞나? 그래서 오늘이 김밥사가 그
답답한 속을 확 뚫어들려고이 자리에
앉았십니다. 이거는 그냥 재미로 듣고
흘릴 이야기가 아니라 내 인생이 걸린
문제일 수도 있고 우리 자식들 악길에
대한 경고일 수 있는 아주 중요한
이야기니까 정신 바짝 차리고 들으셔야
합니다. 자 먼저 이걸 알아야
합니다. 사람이 죽으면 끝이다.
천만의 말씀 만만의 콩떡입니다.
육신은 흙으로 돌아가지만
저 위에서 우리 자손들 사랑하는 거를
다 지켜보고 있단 말입니다.
다 지켜보고 있단 말입니다. 잘
살면은 그래 내 새끼 장하다 하면서
박수 쳐주고 사는게 팍팍하고 힘들어
보이면 아이고 저한 내 새끼 우회하면
좋겠노니 하면서 같이 가슴 아파한단
말이지. 근데 저 위에서 지켜만
보다가 도저히 안 되겠다 싶을 때
우리한테 말을 걸어오는 유일한 통로가
바로 꿈입니다. 꿈. 그러니까
돌아가신 조상이 꿈에 나타나는 건
절대 그냥 우연히 아니라는 거. 이걸
먼저 딱 머릿속에 박아놓고 시작해야
합니다. 자 그럼 첫 번째 와
나타나시는가? 가장 큰 이유는
우리한테 닥쳐올 좋은 일이나 나쁜
일을 미리 알려 주시려고 그러는
겁니다. 일종의 예지몽이지에 내
살라생전에 겪었던 일을 예로 하나
들어 드릴게. 한 10년 전인가?
저기 자갈치 시장에서 횟집을
꽤 크게 하던 내 아는 동생이 하나
있었어요. 한 신살쯤 됐나?
이름이 박사장인데이 양반이 어느 날
나를 찾아가 죽을 쌍을하고 앉아 있는
기라. 와그라노 무슨 일 있나?
네. 며칠 전부터 돌아가신 아버지가
꿈에 자꾸 나타난다는 거라. 근데
꿈속에 아버지 표정이이
너무 안 좋더라는 거지에요. 아무
말도 없이 그냥 시커먼 옷을 입고 저
멀리서 자기를 보면서 고개만 절래절래
흔들고 있더라는 게라 하루 이틀도
아니고 나을 밤을 연작으로 똑같은
꿈을 꾸니까네이 박사장도 덜컥 거기나
가지고 나를 덜컥
겁나 가지고 나를 찾아온 거지. 내가
꿈이 이야기하기를 싹 듣고 보니까네.
이거는 필이 안 좋은 징조거든.
그래서 내가 물었지. 사장님 요즘 뭐
사장님 요즘 뭐 새로 시작하려고
하는이
일 있습니까? 아니면 누구한테 돈
빌려주거나 어디 투자할 일 있습니까?
그러니까이 박사장이 화들짝 놀라면서
아이고 법사님 하셨으니까 어니까
또 내 친한 친구 하나가 저기 어디
땅이 곧 개발된다고 지금 안 사면
평생 후회한다고 같이 땅 좀 사자고
꼬시는 중입니다. 내일 모래 계약금
치르기로 했는데 이러는 거라 내가 딱
듣고 말했지 사장님 그 계약 절대로
하면 안 됩니다. 그거 하면 사장님
길바닥이 나하는 꿈입니다.
어 돌아가신 나부님이 뜯어말리려고
저승에서부터 2승까지 왔나가 고개를
절래절래 흔드시는 거 압니까?이
박사장이 처음에는 긴가민가 하더라고.
자기 20년지기 친구데 설마 나한테
사기를 치겠냐면서 그래도 하도 내가
뜯어말리니까 찜찜한 마음에 계약을
일단 밀었다 하더라고. 그리고 오찌
됐기 는겨 한 달도 안 돼가 그
친구가 사기제로 세그름 그 친구가
사기로
새그름 차고 들어갔다는 소식이
들어오는 기라 알고 보니까 전부 다
거짓말이었던 거지. 개발 계획도 없는
맹지에다가 여기저기 돈 끌어 모아가
지원자 꿀하려 그랬던 거라. 만약에
우리 박사장이 극을 그냥 개꿈이다,
찜찜하다 하고 넘겼으면 어찌
됐겠습니까? 평생 땀을 횟집 재산
하루 아침에 공중 분해되고 길바닥에
나아앉았을 거 아닙니까? 맞나?
이처럼 조상님들은 우리 자손들이
잘못된 길로 가려하면 위험한 일을
당하려 하면 꿈에 나타나가 어떻게든
힌트를 주십니다. 그게 바로
사랑인기라. 사랑. 자식 걱정하는
부모 마음은 이승이나 저승이나 똑같은
기라. 자, 근데 여기서 중요한게
있습니다. 조상님이 꿈에 나타났을 때
그 몰골, 그 표정, 그 오차림을
아주 유심히 봐야 합니다. 만약에
조상님이 아주 화난 얼굴로 깨끗하고
좋은 옷을 입구나. 유심히 봐야
합니다. 만약에 조상님이
아주 환난 얼굴로 깨끗하고 좋은 옷을
입고 나타나가 나를 보고 활짝 웃어
준다. 아니면 나한테 먹을 거를
주신다. 아니면 돈이나 보석 같은
귀한 물건을 손에 쥐어 준다. 이거는
걱정할 필요가 없는 게라. 오히려
1등 복건 당점된 거보다 더 좋은
길몽 중에 길몽인기라. 앞으로 나한테
또는 우리 집안에 아주 좋은 일이
생길 거라는 예고편인 거지. 승진을
한다거나 자식이 시험에 떡하니
합격한다거나 막혔던 돈줄이 뻥
뚫린다거나 그런 좋은 일이 생길
징조란 말이지. 얼마 전에는 해운대에
사는 58세 박연사가
딸 나를 찾아왔었어요. 이번에는
해운대에
사는 58세 박연사가 나를
찾아왔었어요.이 양반이 아들레미
때문에 속이 새카맣게 타는
중이었거든. 아들이 35인데 번듯한
직장도 없이 몇 년 전 시원 공주만
하니까네. 시원공
주만 하니까네. 엄마석이 오죽하게
넘겨. 오죽하게
넘겨. 근데이 박영사가 며칠 전에
꿈을 껐는데 한 20년 전에 돌아가신
시아버지가
나타났다는 게라 시아버지가 살아생
전에 그렇게 무뚝뚝하고 말도 없는
양반이었는데 꿈에서 아주 한바음을면서
큼지막하고 누울런 황금 열쇠 하나 딱
쥐여주더라는 거지. 이게 무슨 꿈인가
싶어가 나한테 물어놓은 거야.
내가 그랬지. 아이고 여사님 걱정 끝
하십시오. 아드님 올해 안에 무조건
좋은 소식 들려옵니다. 지아버님이
저승에서 보증을서 주시는 꿈
아닙니까? 그리고 딱 석달 뒤에 그
박연사한테서 전화가 왔어. 아들이 그
어렵다는 시험에 떡하니 합격했다고
너무 골었다고 이런 길라. 그러니까
조상님이 웃는 얼굴로 좋은 행색으로
나타나는 건 100% 길몽이니까네.
그런 꿈을 꾸셨으면 괜히 동네방내
떠들고 다니지 말고 조용히 겸손하게
그 복을 맞을 준비를 하면 되는
거라. 알겠지? 여러분 이건 꼭
아셔야 합니다. 자 그럼 반대로 아까
그 박사장꿈처럼 조상님이 어두운
표정으로 남노한 노차림으로 나타나거나
나를 보고 운다거나 화를 낸다거나
아니면 집을 나가려고 등을 떠민다거나
이런 꿈은 아주 아주 안 좋은
흉몽입니다. 이거는 지금 당장 내
신병에 너는 우리 집안에 큰 우한이
닥칠 거 집안에 큰
우안이 닥칠 거라는 강력한
경고신호인기라 사업하는 사람은 부도
조심해야 되고 직장 다니는 사람은
구설스만
아 실직 조심해야 되고 특히나 몸이
안 좋으신 어르신들은 건강에 적신호가
켜진 거니까 당장 병원에가 봐야 하는
거라 괜히 에이 꿈 한번 잘못 껐다고
유난 떨기는 하고 무시했다가는 진짜로
큰 코다친는 수가 있단 말입니다.
내가 아는 사람 중에 60대 초반에
김씨 양반이 있었는데이 양반이 하루는
꿈을 껐는데 돌아가신 엄마가 나타나가
대성 통곡을 하더라는 게라 엄마가
피눈물을 똑똑 흘리면서 아이고 내
아들아 웃자만 줬나 웃자면
얘들아 우자
우자만 줬나 우자만 줬노 우자
하면서 가슴을 치더라는 거지 꿈에서
깨고 나서도 너무 생생하고 하고
기분이 나빠가 며칠를 알아두었다
하더라고. 근데이 양반이 워낙에
건강하는 자신하던 사람이라 워낙에 건
건강하나는 자신하던 사
사람이라 병원바보라는 마우노라 말도
귀뜸으로 안듣고 넘겼어요.
네. 결국 못됐겠는겨. 그 꿈꾸고 한
달 뒤에 갑자기 쓰러져가 병원에
실려갔는데 이미 손쓸 수 없는 지경이
돼 있었더니라. 돌아가신 엄마가 아들
몸에 큰 병이 생긴 걸 알고 꿈에
나타나가 그리 서럽게 울면서 그리
서럽게 우면서 신호를 보냈던 건데
어리석은 아들이 그걸 몰라보고 때를
놓친 거지 내가이 이야기를 뭐하겠는겨
조상님이 꿈에 나타나 조상님이
꿈에 나타나가 우는 거는 절대 가볍게
넘길 일이 아니라는 거 명심하고 또
명심해야 합니다. 자, 그럼 두 번째
이유. 조상님이 나타나는 또 다른
이유는 우리한테 뭔가 소원한게 있건
이게 무슨 말이냐? 쉽게 말해가.
자손들아 내 제사밥 좀 제대로
챙겨.이 말이란 말이지. 요즘 세상이
바빠가 제사도 잘 안 지내고
지내더라도 형식적으로 대충 대충 하는
집들이 많지. 산소에 벌추하라.
한소에
벌추하 안 간지도 오래된 사람들도
순두룩할끼고 근데 그걸 아셔야 믿어
우리가 조상님한테 제사 님한테
제사 지내고 명절 때 차례 지내는게
그냥 오래된 풍습이라서 하는게 아니라
저승에 계신 조상님들한테 우리가 드릴
수 있는 유일한 밥이고 용돈이니라
근데 자손들이 그걸 소홀리면
저승에 계신 조상님들은 배가 고프고
다른 조상들 볼 낯이 없어진단 말이지
그러면 우제되게 되는게는 겨 힘이
없어 없어진단 말이라. 자손들을
켜주고 복을 내려줄 힘이 약해지는
기라. 그러다 보니 자손들 하는 일이
자꾸 꼬이고 막히고 집안에 응이
생기기 시작하는 거지. 만약 꿈에
돌아가신 조상님이 나타나가 배고프다
춥다 이런 소리를 하거나 아니면
밥상을 차려놨는데 수저가 없다거나
음식이 다 상에 있다거나 이런 꿈을
꿨다면 이거는 100% 재상
다 문제입니다. 내가 조상님 대접을
너무 소홀리하고 있다는 강력한
신혼이라.
정성껏 지내드리거나 그게 아니면 날
잡아서 조초하게라도 밥한 그릇 술한잔
정성껏 차려가 올려 드려야 할게라.
그리고 산소에 안 가본지 오래됐다
싶으면 주말의 시간 내가
주고 막걸리 한 병 사들고 찾아가서
아버지 무무이
자식이 못 나서 이제왔습니다.
죄송합니다 하고 절 한번 올리고
주면에 풀이라도 좀 묻어드리고 와야
하는 거지. 이게 별거 아닌 거
같지? 천만의 말씀. 이렇게 하고
나면 신기하게도 그 뒤부터는 조상님이
꿈에 안 나타나고 모이던 일도 술
풀리는 경험을 하는 사람들이 한둘이
아니라 미쳐야 본전할.
아닙니까? 내가 지금 하는 일이 영
안 불린다. 집에 자꾸 안 좋은 일이
생긴다 싶으면 가만히 한번 생각해
보여서 내가 조상님한테 너무 무심했던
건 아닌지. 자, 마지막 세 번째
이유. 이거는 조금 다른 경우인데
돌아가신 조상님이 나타나는게 조상님
본인의 문제라기보다는 살아 있는 나
자신의 심리 상태를 반영하는 경우도
있습니다. 이게 무슨 말이냐? 예를
들어 내가 부모님 살아생에 가슴에
옷을 박는 구료를 저질렀다
아니면 임종을 지키지 못했다 하는
죄책감이나 그리움이 마음속 기쁜 곳에
응원이져 있으면 그게 꿈으로 나타나는
거라. 돌아가신 부모님이 꿈에
나타나가 나를 원망하는 듯이
쳐다본다거나 아무 말 없이 슬픈
얼굴로서 있다거나 하는 식으로
말이지. 이거는 조상님이 나한테
경고를 하는게 아니고 내 무의식이
만들어낸 꿈일 가능성이 높은 게라.
그럴 때 놓쳐야 되는 경우는
그 응어리를 풀어야지 마음속으로만
끊지 말고 종교가 있으면 저리나
교회에
저리나
교회에 가가 기도를 드리든가 아니면
조용히 부모님 사진 앞에 앉아가
마음속에 있는 말을 다 털어 놓는
거라. 엄마 그때 내가 잘못했어.
철이 없어가 엄마 마음 아프게 한고
두고두고 후회됩니다. 용서해 주
있어.
이렇게 진심으로 사하고 내 마음을
털어 놓고 나면 신기하게도 그런 꿈은
더 이상 안 꾸게 되는 경우가
많습니다. 내 마음이 편안해져야
조상님도 편안하게 가실 수 있는
거라. 알겠지? 정리해 봅시다.
돌아가신 조상이 꿈에 나타나는 이유는
크게 세 가지. 첫째, 앞으로 닥쳐올
좋은 일이나 나쁜 일을 미리 알려주는
예지의 기능. 이때는 조상님의 표정과
오차림이 아주 중요하데이 밝고
깨끗하면 길몽, 어둡고 남노하면
흉몽. 둘째, 제사나 산소 문제로
우리에게 서운함을 표현하거나 부탁을
하는 요구의 기능. 이때는 배고프다,
춥다. 이런 직접적인 표현을 하시거나
제사상에 문제가 있는 꿈을 꾸게
됩니다. 셋째.
셋째, 돌아가신 분에 대한 나의
죄책감이나 그리움이 반영된 심리의
기능. 이거는 내 마음의 문제니까네.
내가 먼저 마음을 털고 용서를 구해야
풀리는 문제라. 이제 좀 감이
잡히십니까? 앞으로 돌아가신 분이
꿈에 놨다거든. 절대 그냥 개꿈인가
하고 넘기지 마어.
삐지 마어.
저 그 꿈은 나를 사랑하는 조상님이
저 멀리서 보내오는 아주 귀하고
절실한 편지일 수 있다는 말입니다.
그 편지를 잘 읽고 해석해서 닥쳐올
화는 피하고 다가올 복은 꽉 움켜질
수 있는 지혜로운 우리의 인생이
되어야 하지 않겠는겨요. 사는게
아무리 팍팍하고 힘들어도 나를
지켜봐주고 응원해 주는 든든한 백이
저 위에 있다는 사실만으로도 오늘
하루 살아갈 힘이 좀 나지 않습니까?
그러니까네. 우리 조상님들 실망시키지
않도록 오늘 하루도
허리 딱 펴고 어깨 쫙 펴고 당당하게
살아갑시다. 그게 바로 조상님들한테
할 수 있는 최고의 효도인기라.
오늘이 김밥
오늘이 김밥사가 해드린 얘기가
여러분들 답답했던 가슴에 사이단잔처럼
시원한 답이 되었으면 좋겠습니다.
다음에 또 좋은 이야기 보다리 풀어
드릴 테니까네. 그때까지 다들 몸
건강이 마음 편안히 지내시 있어
힘들고 지칠 때
힘들고 지칠 때 기억하십시오. 당신은
혼자가 아니라 보이지 않는 곳에서
당신을 응원하는 든든한 조상님이
있다는 걸 말입니다.이 영상이 마음에
드셨다면 구독과 좋아요를 눌러
주세요. 자, 이렇게 영상을 하나
만들었습니다. 그리고 여기에 만약에
내가 조금 더 퀄리티도 올리고 싶다.
그러면 음악을 배경 음악을
깔겠습니다.
자, 배경 음악은 유료도 이용해요.
수호를 통해서 만들어 주는데
잔잔하고 상담하는 분위기의 음악
카운트러링 뮤직 자 복사하고 순으로
갑니다.
자 저는 퀄리티를 올리기 위한
거예요. 꼭 안 해도 됩니다.
크레디트.
인스트럭션 요걸 켜 주면 목소리도 안
나와요. 캐디트 둡니다.
자, 저는 유료 회원이라서
2,290번
돼 있죠. 자, 만들어 볼게요. 아,
자, 들어보겠습니다.
이걸로 가겠습니다. 위크 한번 더
볼게요.
[음악]
자, 이거 다운로드 봤습니다. 숫자
나왔죠?
MP1.
자, 이렇게 다운로드 받았습니다.
[음악]
자, 마찬가지로 것도 맞겠습니다.
자, 다운로드 받았으면 자, 다시
캐스 갑니다.
자, 여기 미디어 가져오기.
가져오기.
자, 방금 만들 이거죠. 음악 컨트롤
누르면서 한 번, 두 번 하면 전부
다 동시에 이렇게 묶어집니다. 열기.
자,이 두 개 요거부터
배치하겠습니다. 이렇게 넣어 줍니다.
다들 반갑습니다. 팔자쌤 사주형 구석
김밥사입니다.
&gt;&gt; 자, 여기서 음악을 줄여도 되고
목소리를 키워도 됩니다. 자,
목소리를 키울 때는 요거 늘려주고
볼륨 있죠? 늘려줍니다. 자, 다시
네. 아, 음악을
자, 음악을 늘리거나 음악을 높이거나
음악을 줄이거나 목소리를 키워하
준대요. 목소리를 클릭. 여기 있죠.
볼륨을 늘려줍니다. 그러면 목소리가
그렇게 나요.
&gt;&gt; 다들 반갑습니다. 팔자쌤 사주 연구서
김밥사입니다. 오늘도 다들 근신 걱정
한 보다리씩 짊어진 거.
&gt;&gt; 자, 여기서 컨트롤 넣으면서 힐
돌리면 전체를 이렇게 볼 수 있는데
자, 요거죠.요 목소리도 같이 켜야
돼요. 키우면
&gt;&gt; 꿈에서 깨고 나서도 넣어. 꿈꾸고 한
달 뒤에.
&gt;&gt; 자, 그리고 요거 음악도 넣겠습니다.
맞아. 요거죠.
자, 그리고 전체를 묶아 줍니다.
컨트롤 C. 다시 여기다가 컨트롤 V
올려주고
요거 복사
요렇게면
&gt;&gt; 저희나 교회에 가가 기도를 드리든가
아니면 조용히 부모님 사진 앞에
앉아가 마음속에 있는 말을 다 털어
놓는 거라 엄마 그때 내가 잘못했어
철이 없어가 엄마 마음 아프게 안고
두고두고 후회됩니다. 용서해 주 있어
이렇게 진심으로 사죄하고 내 마음을
자 이렇게 배경까지 깔았으면 배경
음악마까지 깔았으면 내보내기 자
이렇게 해서 조상이라고 하겠습니다.
내보내기 누니다.
자, 다들 반갑습니다. 팔자쌤.
&gt;&gt; 자, 이렇게 다운로드가 됐으면 이제
꺼 줍니다. 이거는 끄고. 자, 이제
썸네일 만들 거예요. 썸네일은 무조건
미디캠스를 쓰겠습니다. 이게 제일
간단해요. 여기에 이렇게 미리캠버스
열고 자, 재미나이도 갑니다. 자,
우리가 아까 만들었던 거
여기죠. 자, 제목은 요거 썸네일
설명 태그 있는데 자, 썸네일 제목
요거죠. 입궁 절대 무시하지 마시소
복사합니다. 자, 그리고 미디캠버스
와서 여기 텍스트에 제목 텍스트 추가
한 둘 세 번. 자, 커서 깜빡이면
요렇게 붙여 놓고 요렇게. 그리고
여기다가 저는 키우겠습니다.이 모서리
잡고 이렇게 늘려도 되고요. 여기이
수치를 플러스로 늘려도 됩니다.
자, 다운로드 와서
요거죠.요 자,요 이미지 하나
넣겠습니다.
자, 그리고 늘려 줍니다.
자, 그리고 드래그하고 외곽선 키우고
색깔 이렇게 넣어 주고요.
자, 절대 무자하지 마소 돼 있는
거.
요거 절대 무시하지 마시소. 이거 좀
빨간색으로 하겠습니다. 빨간색.
자, 그리고 다운로드 받습니다. 빠른
다운로드.
자, 이제 업로드해 보겠습니다.
유튜브 갑니다.
할자쌤 4주 연구소 내 채널 보기
&gt;&gt; 만들기 동영상 업로드
자 파일 선택
다운로드 해서 자 우리가 방금 이미지
영상 만들었던 거 요거죠. 조상
자, 우리가 방금 영상 만든 이거죠.
조상 눌려 줍니다.
자, 그리고 썸네일 방금 만든 요거
넣어 주고 자, 제목입니다.
재미나에도 와서
요거죠.이 제목 요거 복사. 자,
여기서 붙여 놓고
그럼 설명 요거죠. 여기서부터
태그까지 복사 여기 붙여 놓고요
태그라는 글자만 지웁니다. 자,
그리고 다 아동용이 아닙니다. 체크.
다음.
자, 공개 누르고 개시.
됐습니다.
자, 그리고 나서
요런 거 있죠. 팔자샘 사주 연구소
운명 상담하기. 요 복사해서
자, 저 같은 경우에는 요런 데다가도
하나 넣어 주고
댓글에다가도 하나 넣어 줍니다.
자, 어떻습니까? 요렇게 해서 저도
열심히 달려보겠습니다. 그리고 쇼핑
커넥터도 해야 되고 나머지 블로그
글도 정리 좀 해야 되고 프로그램도
가려고 해야죠. 자, 세월이 너무나도
빠릅니다. 여러분도 고민하지 마시고
영원히 직장 생활 할 생각하지 마시고
지금 월급이 중요한다는 건 알아요.
하지만 영혼하다는 거는 없습니다.
그래서 항상 시간은 유한하다는 거.
시간이 빨리 흘러가고 있다는 거.
지금이 순간이 순간도 시간이 흘러
지금이 순간도 시간이 흘러가고
있으니까 여러분이 시간을 소중하게
생각해서 꼭 나만의 시스템 만들어서
어떻게든 자동 시스템이 된다면 그때
나머지 인생 여유 있게 살면
좋겠습니다. 어차피 우리 돈 보려고
하는 거잖아. 자, 돈이 해결이
된다면 이제 어차피 건강이나 가족도
행복 이런 거는 다 그래도 불치병이
아니라면 또 따라오는 거니까 그렇게
해서 뭐 물질적인 거 뭐 그것도 뭐
살싸은 사면 돼. 그때는 돈 문제
해결되면 사고 그렇게 해서 인생
재밌게 살면 좋겠습니다. 여행 가사면
가고 그렇게 해서 사는 거지 뭐 별
거 있겠습니까? 자, 아무튼 제
프로그램이 여러분의 나머지 이제
중후반에 같이 달려가는데 도움이 되면
좋겠습니다. 고정 댓글에 링크
닫아두겠습니다.
지금 벌써
수강 프로그램 거기 안에 넣은
그러니까 스타일 프로는 벌써 한
500명 가까이 되고요. 수강생
전용으로 아까 보셨던 풀 자동은 대초
한 100 100분 넘게 계시죠.
그렇게 해서 열심히 한번 달려가는데
이항이면 내 채널 제 채널이 지금
많은 분들께 이제 전파가 되지 않다
보니까 이렇게 좁아져 있는데 자이
영상 보신 분이라도 꼭 해 보셔서 와
이거구나라는 신세계 한번 열면
좋겠습니다. 고정 댓글다 링크
따라두겠습니다. 항상 건강하시고 자
부모님이 살아계시면 부모님께 잘
하시고 가족 애인 와이프 있다면 잘
하시고 자식에게 잘하고 그렇게 해서
아 삶이 정말 아름다워 보이는 그런
세상 한번 만들어 봅시다. 그러려면
결국은 돈이 필요해요. 자, 아무튼
구독과 좋아요, 알림 설정은 아무튼
많은 좋은 일만 가득하시길
응원들겠습니다. 구독과 좋아요, 알림
설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다.
고맙습니다.