반갑습니다. 디지털
로마드입니다. 하루하루 열심히
사는데도 뭔가 인생이 달라지지
않는다는 느낌. 혹시 지금이 영상을
클릭한 당신도 느껴본 적 있으신가요?
매번 결심은 하는데 흐지부지되고
무언가를 바꾸고 싶은데 이상하게 늘
똑같은 상황만 반복되고 왜 나는
노력하는데도 항상이 모양일까?
결론부터 말씀드리게.
당신이 잘못된 방향으로 달리고 있기
때문입니다. 더 빠르게, 더 열심히
사는게 중요한게 아닙니다. 방향을
제대로 잡지 않으면 제자리에서
빙글빙글 돌기만 할 뿐입니다. 그럼
우리는 도대체 왜 잘못된 방향으로
가게 되는 걸까요? 그 이유는 아주
단순합니다. 생각보다 대부분의
사람들이 자신이 어디로 가야 할지를
모릅니다. 이런 상태를 행동
경제학에서는 무의식적 루프라고
부릅니다. 하루의 루틴은 익숙한
선택의 반복이고이 선택들은 거의
자동으로 이루어집니다.
즉 내가 의식적으로 원하는 인생과
실제로 반복하고 있는 행동이 완전히
다른 경우가
대부분입니다. 예를 들어 성공하고
싶다는 사람 중. 아침에 눈 뜨자마자
SNS 확인하고 유튜브 보다가 시간
날리고 일할 때도 집중 못 하고 밤엔
또 자책하며 유튜브 영상을 보죠.
그렇게 무의식적으로 인생의 핸들을
놓아 버리는 겁니다. 이걸
반복하면내는
학습합니다. 아, 우리는 원래 이런
패턴으로 사는 존재구나. 이게 습관이
되고 습관은 삶의 결과가 됩니다. 즉
당신의 인생은 당신이 반복한 선택의
총합인 거죠. 지금 당신의 위치는
어쩌다 온게 아닙니다. 무의식적으로
만든 선택의 루틴이 조용히 그리고
꾸준히 당신을 지금의 자리에 데려다
놓은 겁니다. 자, 그렇다면이
무의식적 루프를 어떻게 끊어야
할까요?
첫 번째, 당신이 반복하고 있는
하루를 기록하세요. 내가 무엇을
소비하고 누구를 만나고 어떤 감정
상태로 하루를 보내는지. 이건 굉장히
귀찮고 별로 중요하지 않게 느껴지지만
당신이 하루를 어떻게 쓰는지 알지
못한다면 인생을 바꿀 가능성은
0입니다. 기록을 시작하면 놀라운
사실을 발견하게 됩니다. 나는 내가
생각한 것보다 훨씬 더 무의식적으로
살아왔구나. 두 번째 변화가 아니라
구조를 바꾸세요. 많은 사람들이
변화를 원하면서도 똑같은 환경에서
똑같은 사람들과 똑같은 방식으로
살기를
고집합니다. 그 상태에서 변화가
일어나길 바라는 건 가만히 있으면서
몸무게가 줄기를 바라는 것과 같죠.
환경을 바꿔야 뇌가 새로운 패턴을
학습합니다. 세 번째 가장 중요한 건
작은 성공 경험을 매일 쌓는
것입니다. 우리는 거대한 목표를
세우고 그것에
압도됩니다. 하지만 목표는 작고
구체적일수록
지속됩니다. 오늘 5분 일찍 일어나기
스마트폰 알림기 체한 페이지 읽기.이
이 작은 성공이 뇌의 보상 시스템을
자극합니다. 그리고 그 성공이 쌓이면
당신의 자존감이
달라집니다. 마지막으로 드리고 싶은
말은 이겁니다. 당신이 제자리에 있는
건 게으르거나 무능해서가 아닙니다.
다만 인생의 시스템을 업그레이드하지
않았기 때문입니다. 지금이 순간이 그
첫 번째 업그레이드가 되길 바랍니다.
하루에 루틴을 점검하고 환경을
설계하고 작은 성공을
축적하세요. 그러면 어느 날 당신은
같은 자리에 있지 않게 됩니다.