코팡에 보면 여러 가지 상품이
나오잖아요. 자, 제가 지금 하면서
다 보여 드릴 수 없고 예를 들면 제
사이트를 가지고 말씀을 드리겠습니다.
디지털 노마드 원플릭 생성기 요걸
내가 판매를 하고자면 디노 웹
수직이라고 있습니다. 요걸
클릭합니다.
수집이 되었고 클릭을 하면 저장이
됩니다. 마음에 드는 이미지가 있으면
요런 식으로 저장을 하면 되죠.
텍스트가 이렇게 수집이 다 되었고요.
텍스트 복사를 누릅니다. 개발자에
붙여 놓고 캡처한 이미지를 드래그해서
넣어 줍니다. 새로 만들기 텍스트
붙여 넣기 여기에 붙여 놓습니다.
요약해서 나오는데 생성을 넣니다.
음성이 나왔으면 한번 들어
보겠습니다. 안녕하세요. 오늘 저희가
한번 파헤쳐 볼는요.음 요즘 많이들
하시는 디지털 노마드나 아니면 소규모
사업하시는 분들이 좀 혹할 만한 그런
내용입니다. 아네 어떤 거죠? 그
자동 SNS 마케팅 도구 패키지
설명서인데요. 음성이 생성이 됐으면
음성을 다운로드 받습니다. 새로
만들기 PC에서 비디오 오디오기 요걸
클릭합니다. 요거죠.가 가족입니다.
자막이 나왔습니다. 안녕하세요. 오늘
저희가 한번 파헤쳐 볼는요.음 요즘
많이들 하시는 디지털 노마드나 아니면
소규모 사업하시는 분들이 좀 혹할
만한 그런 내용입니다. 컨트롤 A를
눌려서 전체에 선택합니다. AI
이미지 자동 삽입이 있습니다. 선택된
클립은 178개고 이미지가 생성이
되는데 100개까지 생성이 됩니다.
이미지가 나왔으면 다시 컨트롤 A를
누르고 전체 선택합니다. 서식에서
위치 자막을 밑으로 이동합니다.
서식을 누르고 애니메이션 효과인데
눌려줍니다. 테이드로 하겠습니다.
안녕하세요. 오늘 저희가 한번 파헤쳐
볼는요.음 음, 요즘 많이들 하시는
임문을 넣겠습니다. 미드전이로
갑니다. 다운받아서 누끼를 딸
거예요. 지에서 이미지를 뽑아도
돼요. 리무브. 들어갑니다. 둘 다
루기를
따겠습니다. 다운로드. 다운로드
받습니다. 이미지 비디오를 선택하고
추가를 합니다. 주여줍니다. 캐릭터를
선택하고 전체 클립으로 합니다.
전체적으로 다 나와요. 캐릭터가 남성
캐릭터로 선택해서 적용 범위를 전체
클립으로 합니다. 안녕하세요. 오늘
저희가 한번 파헤쳐 볼는요. 음.
요즘 많이들 하시는 디지털 노마드나
아니면 소규모 사업하시는 분들이
가격은 지금 할인해서 8만 원이라고
나와 있고요. 8만 원. 네. 그럼
기능들을 좀 자세히 봐야겠네요. 네.
주요 기능들 한번 볼까요? 자료
보니까 황금 키워드 이게 좀 눈에
띄어요. 아, 황금 키워드요? 네.
이게 그 검색은 많이 하는데 어,
경쟁은 좀 덜 치열한 그런 키워드
찾아준다는 거겠죠? 노출에 유리한
거예요. 그거요? 그렇죠. 잘만
찾으면 적은 노력으로도 효과를 볼 수
있으니까요. 또 어떤게 있나요? 예를
들면 뭐 지금 하시는 사업일 수도
있고 아니면 개인 브랜딩 혹은 전혀
생각지도 못한 어떤 새로운 아이디어가
있을 수도 있겠죠. 오, 한번쯤
상상해 볼 만한 재밌는 질문인데요.
네. 좋습니다. 오늘 저희가 준비한
내용은 여기까지입니다. 들어 주셔서
감사합니다. 네. 감사합니다. 직접
만든게 사실 제일 좋습니다. 이걸
켜고요. 그래야 배경 음원만
나옵니다. 4.5가 현재 채신입니다.
페디트입니다. 삽입에서 배경 음악을
선택하고 PC에서 물고기. 적용
범위는 전체 클릭. 안녕하세요. 오늘
저희가 한번 파헤쳐 볼는요. 음.
요즘 많이들 하시는 디지털 노마드나
아니면 소규모 사업하시는 분들이 좀
혹할 만한 그런 내용입니다. 아,
네. 어떤 거죠? 그 자동 SNS
마케팅 도구 패키지 설명서인데요.
이름이 SNS 만능 대본 생성기
플러스 마케팅 GPTS 도구
패키지예요. 아하. 네. 들어본 것
같기도 하고요. 자, 썸네일 만들어
보겠습니다. 디지털 노마드 자동
원클릭 생성기죠. 복자하고 여기에
붙여 넣습니다. 자, 제목은 요걸로
하고 테어 나오고 설명글이 나오고
대본이 나오는데 우리는 요걸
활용하겠습니다. 제목을 복사하고
썸네일은 제일 간단하게 하는 법은
디노 유튜브 썸네일을 실행하고 여기에
붙여 놨습니다. 그리고 엔터를 누르면
자동으로 색상도 들어가고 이렇게
되죠. 썸네일 저장 그러면 썸네일이
끝났습니다. 요게 제일 간단하고요.
제목을 복사해서 썸네일과 똑같이 붙여
놓겠습니다. 설명글 요거 복사해서
붙여 놓고 태그 복사해서 여기 붙여
놓습니다. 일부 공개도 해서 저장을
먼저 눕니다. 일부 공개해야 처리한
시간 동안 남았죠. 3 클릭을 하지
않기 때문에 나중에 공개했을 때 좋은
하질로 보게 해서 이탈을 줄 수
있습니다. 요거 복수하고 유튜브에서
보기 클릭 댓글에다 붙여놓고 고정을
누릅니다. 템플이로 붙여놓고 요런
식으로 해서 공고를 해요. 저장 일부
공개를 공개로 바꿉니다. 영상이
올라가고 링크도 달렸습니다. 요게
만약에 쿠팡 파편스라면 제우 마케팅이
되는 거죠. 이렇게 영상 만들고요
영상을 또 홍보해야겠죠. 개발자에
넣었던 정리되어 있는 요거 있죠?
요거 복사해서 쓰레드 맞는 생성계를
붙여놨습니다. 유튜브 주소를 공유
복사 누르고 끝에다가 붙여 놓고 함께
붙여 놓습니다. 외부 유입을
가져옵니다. 블로그도 똑같아요. 디노
메크로가 있습니다. 여기에 네라고
입력하고 반복수는구 밀레이 시간은
20초로 가겠습니다. 이렇게 해서
입력 시작요 채팅창에 놓아주면 돼요.
조금 빠르다 싶으면 30초 시간을
늦쳐도 돼요. 쭉 당겨서 여기까지
전체 복사하고 기본 모드를 HTML
모드 바꾸고 붙여가겠습니다. 다시
기본 모드 왔을 때 목차가 나오고
그릴
나오는데요. 예쁘죠?
태그는 복사해서 여기 붙여 놓고
이렇게 지웁니다. 쓸데없는 멘트들
지우고 조금 정리를 해요. 제목을
복사해서 붙여 놓습니다. GPTS
도구 패키지 총 정리. 요거 복사해서
요게 붙여 놓고 해도 색깔 바꾸고
두께도 두껍게 할 수도 있고요. 좀
해도 되고요. 글자 크기도 이렇게
키울 수 있습니다. 원하면 뒤에
배경도 넣을 수 있어요. 배경 이미지
상태. 배경 흐르게 흰색으로 하고
글자 태도를 두껍게 합니다. 글자
간격도 조절 가능하고요. 하 태도
PNG, JPG, WBP 모두 다
적용이 됩니다. 저장하기 니다. 비
생성계 붙여 놓고 이미지라고
하겠습니다. 퀄리티가 상당히
좋아졌죠? 다운로드 받습니다. 디노
웹 수직기도 한 방에 다 가져올 수도
있습니다. 클릭해서 바로 저장할 수도
있습니다. 방금 저장했던 거하고 나서
제목을 복사해서 저품질인지 확인을
해요. 위에 주소 있죠? 요거. 요거
복사하고 쓰레드 맞는 생성계 붙여
놓습니다. 요것만 복사해서 붙여
놓겠습니다. 복사하고 개시 니다.
쓰레드 자동화를 돌려 놨습니다.
알아서 발행이 되는데 발행이
됐습니다. 세고 쳐 볼게요. 생활
꿀팁에 대해서 글이 올라옵니다.
클릭을 하면 제거 전자책 사이트
들어오기 때문에 채널이 성장하면
성장할 수도 유입이 많이 되는 구조도
되어 있습니다. 자동과 수동을 다 할
수 있는 건데 자 여기서 구글 문서로
가기 자동으로 다 이렇게 발행이 되어
있습니다. 제가 검수하기 위해서 바로
등록을 하지 않고 요렇게 해
놨습니다. 질신으로 운이 바뀌는
법갑니다. 자동으로 이렇게 써져
있는데 자동으로 써진 글은
점점.html죠. 거 요게 달려 있는
글리 많을 겁니다. 컨트롤 A,
컨트롤 C 여기다가 복사 내용 붙여
놓습니다. 쓸데없는 문자 정리
누릅니다. 점점점 HTML 같은 이런
코드가 없어졌습니다. 복사기
누릅니다. 글로브 스파기 HTML
고기 여기에다가 컨트롤 V로 붙여
놨습니다. 헤드를 복사해서 라벨에다
붙여 놓고 요거는 지웁니다. 제목을
복사해서 붙여 놓고 제목도 여기
지웁니다. 개시를 누릅니다. 썸네일
자동으로 들어갔고요. 그러면 목차가
나오고 클릭을 하면 이동도 가능해요.
표가 나오고 이런 것도 다
자동이에요. 썼던 거는 헷갈릴 수
있으니까 삭제하는게 좋습니다. 컨
컨트롤 C 초기 누르고 붙여
넣습니다. 쓸데없는 문자 정리 복사
HTML 보기 패드 복사해서 여기
붙여 놓고 지우고 제목 복사해서
붙여놓고 개시 누릅니다. 썸네일
들어갔고 목차 들어갔고요. 내용이
요렇게 들어갔습니다. 표도
들어갔고요. 자 마찬가지로 이미지
하나 들어갔습니다. 요런 거는 제가
좀 수정을 해야겠죠. 크게
상관없습니다. 클릭을 하면 이렇게
이동도 합니다. 중복 단어 없이 개더
컨트롤 V로 붙여 놓습니다. 컨트롤
누르면서 쭉 내둡니다. 그리고 여기에
붙여 놓습니다. 6시마다 계속 발행이
됩니다. 자 어땠습니까?이 이 외에도
보여드릴게 참 많은데 정말 제가
쓰기에는 편리한데 유튜브에 공개되면
좀 예민한 부분도 있고 강의를 판다면
강의에 모두 넣겠습니다. 강의를 되면
누구나 프로그램을 만들 수 있는 건
기본이고 유튜브에 나오지 않는 그런
내용들로 강의는 구성이 될 거고요.
[음악]