저희 스타일 프로에 부반장님께서 또
이렇게 성과를 내셨습니다. 다른
방에서 4칭하는 분이 있기 때문에
워터마크를 이렇게 달아서 인증을 하고
계십니다. 축하드립니다. 수익형
키워드 어시스턴트를 실행합니다.
박스를 클릭하고요. 국민 행복하드
조회 글 써보겠습니다. 복사를 하고
스타일프로 51번에다가 붙여.
해그까지 나왔으면 쭉 당겨서 복사를
합니다. 기본 모드를 HTML 모드로
바꾸고 붙여 넣습니다. 다시 기본
모드 와서 제목을 복사해서 붙여 놓고
지우고 요런 멘트는 지어줍니다. 디노
유튜브 썸네일 생성기입니다.
600600으로 맞춰서 블로그 용어로
써 보겠습니다. 다음에 제목만 넣으면
바로 저장하면 돼요. 자, 제목을
복사해서 여기 붙여 넣습니다. 자,
이렇게 나오면 자, 국민 행복돼에서
엔터, 잔액 조회 엔터. 자, 썸네일
저장. 실초도 걸리지 않았습니다.
이미지 넣을 때 꿀팁만 알려
드릴게요. 미드 전를 시작합니다.
자, 클릭을 했을 때요 사진은 다른
사람 사진이에요. 레퍼런스로 참고하면
되고요. 여기 보면 프롬프트가
있습니다. 유즈 텍스트 누르면 요렇게
뜨죠.
자, 요걸 복사를 합니다. 유료로
쓰신 분들은 바로 미드전이 사용하시면
되고요. 나는 무료로 쓴다면
미드전에서 포럼프트만 가져옵니다.
여기에 비쳐습니다. 고양이 이미지가
나왔는데요. 미드전에 나온 고양이하고
GPT에서 나온 고양이하고 프롬프트를
동일하게 썼기 때문에 내가 원하는
이미지를 생성을 바로 할 수
있습니다. 아파트라고 검색을 해
보겠습니다. 이런 집의 이미지를
생산하고 싶다면 미드전이하고 약간
느낌은 틀리지만 그래도 어떤 걸
표현해야 되는지 명확하게 나왔죠.요
요 제목을 복사하고 썸네일 한번
보세요. 눈에 잘 띄죠? 제목을
복사해서 붙여 놓고 주소를 복사해서
여기 붙여넣어 놓습니다. 글 쓰기
전에 사진을 클릭하고요.
썸네일 만든 거 클릭해서 넣어
줍니다. 쓰레드에서도 확실하게 눈에
띄죠. 글 붙여 놓고 클릭하면 내
글로 이동이 됩니다. 시간 날 때
내부 링크 글 다 써 주는게 좋아요.
관련해서 글을 써 줍니다. 링크
서포트를 실행합니다. 여기에 국민
행복하라고 검색을
[음악]
해요. 50개의 주소를 복사를
합니다. 디노 주소 검사기를 실행하고
부처를 넣습니다. 검사 시작.
[음악]
파란 색깔만 살아 있는 주소고요.
검사 중입니다. 뜰 동안은 검사가
되고 있는 거예요. 자, 검사 완료
떴으면 전체 복사는 안 되는 것까지
복사하는 거고 이름 주소 복사는 살아
있는이 주소만 복사를 해요. 유효한
이름 주소가 복사되었습니다라고 뜨면
확인 디노 원소스 생성기를
실행합니다. 여기 붙여 놓습니다.
HTML 모드로 해서 한번 넣어
보겠습니다. 이게 어떤 건지 보여
드릴게요.
쓰다가 링크를 도저히 찾지 못하겠다면
지하줘도 돼요.
노트북 LM을 실행하고
웹사이트에 주소를 붙여 넣습니다.
음성이 나왔으면 들어보겠습니다.
안녕하세요. 오늘은 보내주신 국민
행복카드 잔액 조회 방법 총정리 자료
이걸 좀 자세히 들여다볼까 합니다.
아, 네. 국민 행복카드요? 네.
이게 임신, 출산, 유가 지원금.
이걸로 쓰자. 자, 이렇게 나왔으면
다운로드 받습니다. 도를
시행하고 서식에서 위치를 밑으로
합니다. 쭉 당겨서.
[음악]
100에다가 이렇게
맞추고 삽입 AI 이미지 자동 삽입을
클릭합니다. 자, 손들 거 없고요.
합니다. 배경 음악을 넣겠습니다.
수호 AI도 만든 건데 한번 만들어
두고 계속 사용하면 돼요. 적용
범위는 전체 클립, 볼륨은 10
정도로 가겠습니다. 영상을 만들었으면
영상 아래쪽에다가 우리는 링크를 달
거예요. 안녕하세요. 오늘은 보내주신
국민 행복 카드 잔액 조회 방법 총네
임신 출산 유가 지원금 이걸로
쓰잖아요. 근데 잔액 확인이네
그렇죠. 그래서 이걸 어떻게 하면 좀
정확하게 확인할 수 있는지 그 핵심
정보들만 쏙쏙 뽑아 보겠습니다.
이렇게 해서 여러분이 트래픽을
가져오면 됩니다. 꾸준하게 해서
수익을 극대 한번 해 보시길
바라겠습니다. 강의 대기 인원은 약
170분이
넘었습니다. 300분 되면 강의는
개시가 될 거 같고요. 1천명을
목표로 하고 있으니까 고정 댓글에
링크 달아두겠습니다. 구독과 좋아요,
알림 설정은 영상 제작에 큰 힘이
됩니다.