반갑습니다 디지털 노마드 있니다 밤
세면서 프로그램을 한 개 더
개발했습니다 스타일러 프로도 이미
많은 분들이 상위 노출 시키고 있는데
여기에 제가 부스터를 달아드리겠습니다
그리고 제유 마케팅 시간 공간
상관없이 어디서나 할 수 있도록
쓰레드 만능 생성기를
개발했습니다 스타일러 프로를 가지고
글 발행을 하고 쓰레드 만능 생성기를
통해서 홍보해서 트래픽을 가져오는
것까지 모두 보여 드리겠습니다 재휴
마케팅까지 해서 어떻게 돈을 버는지
그 방법도이 영상에서 모두
공개할테니까 끝까지 시청해 주시길
바라겠습니다 그전에 구독과 좋아요
알림 설정해 주시면 영상 제작에 큰
힘이 됩니다 밤새 티가 나죠
개발자는습니다 열심히 하고 있어요
GPT 갑니다 글부터 작성을 할 건데
에드센스 승인을 받고 나서 고수익
한금 키워드 찾기로 갑니다 여기서 첫
번째 거 선택을
해요 키워드 100개가 나오는데
단가를 보고 싶다 키워드 단가는
요렇게 검색을 합니다 표로 만들어
줍니다 검색량과 경쟁 강도 cpc
금액이 나옵니다 어떤 글을 작성을
할지 정리를 해 놓습니다 폐기물 처일
비용이라는 키워드를 가지고 글을
작성을 해 보겠습니다 복사를 하고
고수익 멘토를 열고 붙여 넣습니다
메인 키워드가 나오고 서브 키워드
가지치기 키워드들이 나옵니다 구조에
대해서
나오고요 클릭 뉴도 멘트가 나오고
꿀팁이 나옵니다 읽어 보시면 되고요
메인글 제목을 복사해서 글 작성을 해
보겠습니다 복사를 하고 스타일러
프로를 실행하고 붙여
넣습니다 기본 모드를 html 모드로
바꾸고 붙여 넣습니다 태그를 복사해서
붙여 놓고 다시 기본 모드로 돌아와서
제목을 복사 붙여 놓고 지웁니다 한
칸
올리고 요렇게 그릴
나왔습니다 글자수 한번 볼게요 쭉
글자수 붙여 넣습니다 4,580 자가
나왔습니다 상당히 괜찮죠 보통
3,500 6,000 자 사이 정도
나옵니다 키워드마다 조금씩
차이가나요요 정도 하면 양지의
그립니다 퀄리티가 괜찮아요 목차에
있는 일곱 개 제목을 복사를 하고
간마 AI 진행합니다 새로 만들기
생성 일곱개 카드로 바꾸고 붙여
넣습니다 개호 생성 계속 테마를
선택하는데 전문가도 해 가지고 요걸로
하겠습니다 취향에 맞게끔 하면 돼요
10초 정도 걸렸어요 작성자 이름을
지우고 점점점 세 개 누르고
내보내기를 클릭합니다 png도 보내기
홀더 열기 압축을 풀어줍니다 글쓰기로
와서 인트로가 나오고 첫 번째 문단에
앞에 커서가 깜빡깜빡 하면 사진
폴더에 들어와서 1번을 눌러줍니다 부
제목과요 제목이 똑같은 거 확인을
하시고 다음 문단으로 넘어갑니다 두
번째도 커서가 깜빡이면 2번을
선택하고 일치하는지 확인만 하고
넘어갑니다 자 3번도 마찬가지고
3번도 마찬가지고 7번까지 합니다
요번에는
3번 다 들어갔으면 저는 미드전 서
추가로 이미지를 더 뽑겠습니다
파파고를 실행하고 여기에 붙여
넣습니다 영어를 복사를 하고 미드
전이 웹을 선택합니다 익스플러
선택하고 서치에 다 붙여넣습니다 요런
식으로 이미지가 뜨면 내가 마음에
드는 이미지를 선택해서 마우스 오른쪽
누르고 유즈 폰폰트 눌러서 채팅창에
폰트가 입력이 되면 엔터를 누릅니다네
장씩 생성이 되요 오르가나 이즈로
와서 생성된 이미지를 드래그하고
다운로드를 클릭합니다 폴더 열기
압축을 풀어줍니다 사진을 선택하고
미드 전이 돼 있죠 클릭을 하고
햄버거 표시라고 하는데 눌러줍니다
그러면 미래 볼 수가 있는데 마우스
왼쪽 누르면서 쭉 들어가면 파란색으로
바뀌죠 선택하고 열기 합니다 한 장
두 장 세 장 이렇게 세 장이
나오는데 두 번째 거 마우스 왼쪽
누르면서 요렇게 움직이는 거 확인
되죠 누르고 있어야 돼요 위로 요렇게
올리면 경계선에 딱 들어왔을 때 자
보세요 여기서 위로 올려서 옆으로
살짝 이동 빨간색이 딱 뜨죠 세
번째도 똑같습니다 마우스 왼쪽 쭉
이렇게 이동이 되면 이렇게해서 왜 안
돼요 하는 분도 있는데
올려서 여기에 빨간색 여기에 빨간색
여기에 빨간색 그럼 이렇게 해서
놓으면 또 안안 되겠죠 빨간색이 렇게
뜰 뜹니다 요렇게 뜨고요 요렇게
뜨고요 뜰 때 놓아줍니다 밑에도
똑같습니다 한요 정도에 첨부 사진 두
번째 줄 요거 열기 자 2번에서
1번으로 올리고 3번에서 1번으로
올립니다 모든 문단을 요렇게 합니다
알트 태그를 넣어 주는데 폐기물
처리라고 요거 복사해서 여기에
붙여넣습니다 단어를 넣어 주는게
좋습니다 폐기물 처리 가정 여기에
붙여
놓고요 요런 식으로 모든 이미지에
알트 태그를 넣습니다
자 입력을 했으면 관련해서 링크를
넣어 주겠습니다 전자책 4989
홈페이지를 들어갑니다 메인에 보면
쿠팡 버튼스 링크 생산할 수 있고
위쪽에는 블로그 버튼 크레이터에서
바로 가기 이동 버튼이 생성이
됩니다요 사용법도 알려 드릴게요 먼저
네이버로 갑니다 해가 무상 배출 예약
시스템 클릭하고 인터넷 주소들 더블
클릭하면 https 아지 나오는데
주소를 복사합니다 블로그 버튼
크레이터에 붙여놓고 폐가전 무료 수거
신청하기고 하겠습니다 생성하기 코드가
나오면 복사 다시 글 쓰기로 와서
html 모드로 다시 기본 모드로
옵니다 폐가전 무료 수고 신청하기
엔터를 눌러서 미리 보기가 가능하게
해서 신뢰성 있는 링크라는 걸
보여줍니다 여기도 마찬가지고요
네이버에서 폐가전 무효 수고라고
검색을 하고 지식인을 선택합니다
폐가전 무효 수고에 대해서 지식인
요런 질문들이 나오는데 위에 제목을
두 번 복사 요면 전체 주소 나오죠
컨트로 복사하고 다시 전자책 4989
사이트로 와서 유아를 입력에 붙여
놓고 요번에는 폐가전 무효 수고
지식인 보기라고 하겠습니다 생성하기
코드가 나오면 복사 복사되었습니다
뜨죠 여기도 마찬가지입니다 엔터
폐가전 무료 수고에 대해서 유튜브
링크를 달아 주겠습니다 영상을 달면
신뢰성이 좀 더 올라가요 블로그 버튼
크레이터에 공유된 링크를 붙여 놓고
폐가전 무료수거 영상 보기라고 하
있습니다 생성하기 엔터를 눌러서
영상이 나오면 영상을 클릭해서 바로
보거든요 바로 보게 되면 문제가 전경
광구가 뜨지가 않습니다 신뢰성 있는
거는 좋았는데 꺼 주게 되면 버튼만
남잖아요 요거는 클릭을 했을 때
유튜브 재생되기 전에 전명 광고가
뜹니다 영상은 그냥 버튼으로
두겠습니다 제목을 복사를 합니다
다음으로 갑니다 여기에 붙여습니다
2분 전이라 해서 내 글이 이렇게
노출되는 걸 확인을 해 줘야 돼요
뒤에 한번 지어봅니다 폐기물 처리
비용 엔터 여기에 제글 1등으로 떠
있죠 비용도 한번 지어보겠습니다
폐기물
처리 렇게 1등으로 떠 있습니다
폐기물만 또 검색
해볼게요 요렇게 1등으로 떠 있습니다
요렇게 1등으로 만들어야지 폐기물만
검색했을 때 누군가가 클릭을 하고
들어왔을 때 에드센스 광고 뜨고요
중간에 뜨죠 여기 중간에
뜨고요 여기 중간에
뜨고 중간에
뜨고 여기도 뜨고요 여기도 뜨고
여기도 뜹니다 이런 식으로 에센스
광고가 막
붙어요 해서 들어와야지 에드 센서가
이렇게 붙습니다 쓰레드 만능 생성기
활용하는 방법 알려 드리겠습니다 자
만약에 내글 노출이 안 되면 꿀 제목
생성기로 연관된 글을 발행해서
올려주면 됩니다 글을 클릭을 하고요
주소를 복사를 합니다 쓰레드 맞는
생성기를 실행합니다 붙여 놓고 폐기물
처리비용 완벽 가이드 복사를
하고 여기에 붙여 놓습니다
확인 슬라이드를 실행하고 붙여습니다
이미지 가 뜨고 스아 1천명 프로젝트
태그가 붙습니다 그리고 바로 가기
눌렸을 때 제 거 블로그로 바로 오는
걸 확인을 할 수 있습니다 사이다를
제우 마케팅 걸어보겠습니다 칠성
사이죠 링크 생성 유 복사를 누릅니다
쓰레드 만능 생성기에 붙여 놓고 한
칸 띄우고 칠성 사이라고 검색합니다
반드시이 문구 나오는 거
확인하고요 광고라고 태그가 이렇게
붙어 있습니다 코드 복사니다이
콘텐츠는 제용 마케팅 활동이라도
일정의 수술 제공받는다는 거 나오고
내가 만약에 사이다를 먹고 있다
사이다 사진을 직접 찍으면 가장
좋고요 안 되면 끼가 없는 이미지를
넣어도 좋고 이미지 없이 그냥
개시하게 해도 됩니다 스 만들기라고
검색하면 요렇게 대본이 나오잖아요 자
그러면요 대본을 복사를 합니다 여기에
붙여 넣습니다 스하 천명 프로젝트 해
가지고 자동으로 입력이 되었습니다
혹시 점점점 생겼으면 요것만
지어줍니다 이미지를 하나 넣겠습니다
그리고 계시 자 이렇게 하면 누군가가
스일 천명 프로젝트에서 팔로우를
해줍니다
구독과 좋아요 알림 설정은 영상
제작에 큰 힘이 됩니다 고맙습니다