재미 나이를 사용합니다 유튜브의
주소를 복사합니다 유튜브에 연결이
되고 알아서 분석이 됩니다이 내용을
복사를 하고 고수익 멘토에 붙였습니다
[음악]
전체적으로 분석을 다 해줬습니다 요걸
복사합니다 스타일러 프로 파스텔에
붙여넣습니다
[음악]
우리는 네라고 하죠 하다 보면 귀찮을
겁니다 디노 매크로를 실행하고
여기에네 반복 의수는
9999 30로 하겠습니다 입력 시작
여기 바로 눌러줍니다 커서를 이동하면
네라고 입력이 되고이어서 나옵니다
태그까지 나왔으면 글 다 뽑아줬습니다
여기서 쭉
올려서 복사를 합니다 스토를 어주고
기본 모드를 html 모드로 바꾸고
붙여넣습니다 제 을 복사 붙여 놓고
지우고 한칸 올리고 아래쪽에 태그
있죠 복사해서 붙여 놓고 요거는
지웁니다 렇게 지워줍니다 쓸데없는
멘트는 지어줍니다 한칸 올려도 되고요
요런거
지웁니다 제목을 복사해서 디노 썸네일
생성기를 시작합니다 붙여 놓고 글자
센터로 이동 썸네일 다운로드 받습니다
인트로 붙여 놓고 대표 체크합니다
목차에 있는 일곱 개 이거 복사해서
단마 AI 실행합니다 퀄리티를 높여
준 거예요 새로운 만들기 생성 일곱
개 바꾸고 부천
습니다 이미지를 다 넣었으면 알트
태그를 넣습니다 AI 쇼라고 검색하면
제글이 상출 되어 있는데 클릭을 하고
주소를 두 번 클릭이 주소를
복사합니다 쓰레드 완전 생선 위에
붙여 놓고 AI 슈츠 쓰레드를
실행합니다 사진 한 장을 넣어주고
요렇게 글이 나오고 클릭을 하면 제
글로 요렇게 이동이 됩니다 클릭을
했을 때 유튜브로 이동이 돼요
전체적인 유입을 가져갈 수 있습니다
스타일러 프로 디지털 도마드 멤버십
가입까지 해서 세 가지를 응용 잘
하시면 크게 시너지를 얻을 수
있습니다 실행하셔서 결과 한번
내보시면 좋겠습니다 구독과 좋아요
알림 설정은 영상 제작에 큰 힘이
됩니다 고맙습니다