쭉 올려서 복사를 합니다 블로그 자동
포스팅 왼쪽에 붙여 놓습니다 미리
보기가 나옵니다 목차가 움직이고
있고요 문단마다 글이 나오죠 클릭을
하면 이동할 수 있도록 버튼도
만들어져서 나옵니다 여기서 지우게
되면 왼쪽에 코드도 같이 양 방향으로
지어집니다 이미지 업로드 요거는
썸네일 같은 거 넣어주면 되겠죠
썸네일이 들어가고 포스팅을 눌러
보겠습니다 업로드 성공이라고 두고
바로 가기가 나오죠 클릭을 했을 때
태그를 복사해서 여기에 태그 쉼표로
구분이 되 있죠 붙여넣습니다 태그까지
잘
들어갔죠 반갑습니다 디털 도마입니다
스 프로 방에만 400분이 들어와
계십니다 제가 판매한 프로그램 모두
합치면 분이 넘을만큼 인기를 끌고
[음악]
있습니다 요즘 조금만 찾아보면 모두가
스타르 프로처럼 작성이 되어져 있죠
우리 회원님들이 그만큼 많다는 겁니다
스타르 프로는 여러분과 함께
하겠습니다 500개가 되면 1차
판매는 마감할 예정입니다이 영상이
올라가고 나서 연구 판매 방은 더
이상 받지 않고 중지를 할 예정입니다
그리고 저는 프로그램을 조금 더
개발하다가 2차 판매 때 열어드릴
예정이에요 도대체 네가 뭔데 뭘
하길래 그렇게 바쁘냐 말씀을 하시겠죠
제가 읽고 나서 영감을 받았던 책인데
자 좌우 반전돼 있어서 렇게
나오는데요 부의 추월 차선입니다이
책은 저를 깨어 준 책 중에 한
개입니다 원래 제 마인드는 돈이라는
거는 힘써서 래야 되고 시간을 맞
바꿔야만 돈을 벌 수 있다
생각했습니다 피라미드 이야기가
나옵니다라는 한 사람은 피라미드를
힘써서 쌓고 있죠 누가 봤을 때
빠르게 올라가는 걸로 보입니다 1년이
지나면 1분 정도 쌓고 2년이 지났을
때 절반 정도 올라가게 되겠죠 자
하지만 B 아는 사람은 아무것도
올리지 못했습니다 일을 하지
않았을까요 그동안 기중기를 만들고
있었던 겁니다 a 중간 단계부터
올리기 힘들 때 b n 기중기가
완성되면서 순식간에 피라미드 완성까지
해버립니다 그 도구를 여러분께
소개시켜 드리려고 합니다 아직 개발
중이고 판매하고 있지는 않습니다
개발자 모드이기 때문에 아직 정식으로
배포되지 않았습니다 포스팅 누르면
으로 올라가면 휴대폰으로 가능하겠죠
휴대폰으로 작업을 할 수 있다는
이야기예요 제가 예시로 한번 보여
드리겠습니다 블로그 스파로
가보겠습니다 디지털 로마드 블로그를
만들고 제가 아무 글도 올리지 않았죠
블로그 보기 넣으면 디지털 로마에서
글이 없습니다 감 오시죠 여기서
포스팅하면 이쪽으로 올라갑니다 웹에서
구현 시켜서 휴대폰으로 가능하게 하는
거예요 예시로 보여 드릴게요 쭉
올려서 복사를 합니다 블로그 자동
포스팅 쪽에다가 붙여 놓습니다 자
그러면 오른쪽에 요런 식으로 미리
보기가 나옵니다
목차가 움직이고 있고요 문단마다 글이
나오죠 표가 나오고요 클릭을 하면
이동할 수 있도록 버튼도 만들어져서
나옵니다 여기서 수정도 가능해요
여기서 지우게 되면 왼쪽에 코드도
같이 양방향으로 지어집니다 단순히
미리 보기만 된다는 거 아니에요
여기서 이렇게 지우면 되죠 코드에서
일일이 수정하지 말고 여기서 쭉
올려서 지우면 이렇게 작업하기
편리합니다 자 제목을 복사해서 여기
붙여놓고 지웁니다 태그를 복사해서
여기에 태그 표도 구해야 되 있죠
붙여넣습니다 그리고 요거는 니다
이미지 업로드 요거는 썸네일 같은 거
넣어주면 되겠죠 썸네일도 모바일로
구현시켜 휴대폰 한개도 다 할 수
있게 만들 예정입니다 개발자는 요런
걸 개발해요 자 일단 요거 있으니까
요거 한번 넣어 보겠습니다 썸네일
들어가고
목차 포스팅을 눌러보겠습니다 업로드
성공이라고 두고 바로 가기가 나오죠
클릭을 했을 때 블로그 스팟 글이
올라갔습니다 태그까지 잘
들어갔죠 요런 식으로 개발자는 개발을
하고
있습니다 스타일러 포로 방이는
500분 들어오시면 마감하는 걸로
하고 저는 개발을 조금 더 하겠습니다
자동 프로그램이
만들어진다면 멤버십 가입을 해주신
분들에게 먼저 제공을 드릴 예정입니다
물론 개발을 좀 더 해야겠죠 스타일러
포와 멤버십 마감을 위해서 주문을
조금 더 받아보겠습니다 구독과 좋아요
알림 설정은 영상 제작에 큰 힘이
됩니다 고맙습니다