반갑습니다. 디지털 노마입니다.
부반장님께서 신곡가를 갱신했습니다.
[음악]
이제는 저보다도 수익을 잘 벌고
계십니다. 제가 부반장님께 특히
감사드린 이유는 제가 처음에 출시했던
디지털 로마드 프로그램부터 고수익
멘토 멤버십 프로그램까지 모두 다
구매를 해 주셨고 성과를 내시고
그렇게 성과를 내셨지만 다른
프로그램을 추천하거나 그런게 아닌
스플러 프로방을 지키고 계셔서 저는
더욱 더 감사드립니다. 보통은
30달러 하루에 본다면 대부분이
강의를 준비하거나 전자책을
판매한다던가 별도로 독립해서 나가는
경우를 보셨을 겁니다. 제가 여러
가지 방을 운영하는데 보통 그렇죠.
스타일 프로방에서는 부반장님께서
요렇게 남으셔서
많은 분들께 동기 보여도 주시고
겸손한 모습을 보면서 저도 배울 점이
많은 거 같습니다. 열심히 하신만큼
성과를 내셔서 더욱더 기쁘게
생각합니다. 처음에 4달러도 고민했던
적이 몇 달 전이었죠? 그때가 생각이
나는데 지금은 블로그 전체 시장
1등이 아닌 대한민국 전체 수익의
1등을 향해 가고 있습니다. 항상
잘되시고 건강하시고
많은 분들께 영감을 주시면
감사드리겠습니다. 스타와 고수 멘토
멤버십 지침을 만드는 강의는 항상
고정 댓글에 있으니까 참고해
주시고요. 소백만 원 강의보다 실제
고수익을 현역에서 내고 있는 분에게
조언을 받는 것도 많은 도움이 될
거라 생각합니다. 스달 포로방은 열려
있습니다. 오셔서 함께 성장하면
좋겠습니다. 저도 수많은 테스트를
했지만 이제는이 방법이 정석이라고
생각됩니다. 이제 테스트를 끝내고
저도 열심히 해보도록 하겠습니다.
경기가 많이 어렸습니다. 그럴수록
우리는 달러를 벌어야 됩니다. 함께
성장합시다. 고맙습니다.