호스트 있죠? 클릭을 하고 외부
링크도 이동. 링크 열기. 자,
테틀리스가 이렇게 실행이 됐습니다.
게임 시작을 누를게요. 자, 키보드로
작동이 가능해요.
테틸스 게임을 만들어 보겠습니다.
우리 PC를 외부로 만들어서 여기다가
올려 볼 거예요. XAMP를 검색하고
요거 설치합니다. 클로드를 실행하고
파일에서 설정으로 갑니다. 설정
편집으로 들어가요. 클라우드
데스크탑픽.j제j이슨 제이슨 컴퓨터는
요렇게 알아듣는다라는 형태로 보면
됩니다. NPC 코드를 이렇게
집어넣습니다. 요거는 그냥 복사에서
붙여 넣으면 돼요.이 경로는 모두
네가 관리한다. 이런 이야기입니다.
이렇게 해서 파일 세이브를 누릅니다.
XAM 폴더를 실행하려면 요거 있죠.
로컬 호스트 내 PC를 웹로 만들어
준 거예요. 인터넷 창에 붙여 놓고
호트 80에 작동이 되고 있다.
요렇게 떴습니다. 웹 서버에서 실행할
수 있는 테이스를 만들고 있습니다.
인터넷 창을
띄우고 여기 주소에 붙여 놓습니다.
로컬 호스트 호스트 있죠? 클릭을
하고 외부 링크도 이동 링크 열기.
자, 테틀리스가 이렇게 실행이
됐습니다. 게임 시작을 누를게요.
자, 키보드 작동이 가능해요. 어
[음악]
요 테틸스 게임을 내가 티스토리에
달고 싶다. 자, 그러면 요렇게 하면
됩니다. 코드를 통합해 주라고
하겠습니다. 더 멋진 프로그램을
여러분과 함께 만들어 볼 겁니다.
여러분을 전문가로 만들어 드릴
거예요. 300명까지 1기로 한번
받아보겠습니다. 스타일 프로도 고정
댓글에 링크 달아 두겠습니다. 구독과
좋아요, 알림 설정은 영상 제작에 큰
힘이 됩니다.