먼저 스타일러 프로에서 부반장님께서
수익 인증을 해 주는데 많은 분들께
동기 부여를 주셔서 진심으로
고맙습니다. 요번에 이사도
가시고 기부도
하고 성장하는 모습을 보여주면서 선한
영향력 보여주고 계십니다. 자,
본격적으로 요번에 출시한 강의는 정말
제가 실제 5천만 원 이상을 판매를
했고 유튜브에 나오지 않는 로하우를
여러분께 알려 드리는 강의도
준비했습니다. 녹화 강의도 제공되고
있고 현재 상강까지 올라와 있는데 그
상강만 보여도 임팩트한 내용이
들어갑니다. 여러분이 깜짝깜짝 놀랄
내용이에요. 지침을 해킹하고 방화하고
벤치 마킹하고 상업적으로 5천만 원
이상 판매된 프로그램의 지침은 요런
거고 여러분이 직접 판매도 할 수
있도록 멤버십 운영하면서 권한도 들고
[음악]
있습니다. 유튜브에 이미 나와 있는
내용들은 배제를 했고요. 유튜브에
공개할 수 없는 벤치마키 하는 방법,
GPTS 해킹하는 방법, 방어하는
방법, 5천만 원 이상 판매되었던
현역 지침까지 모두 공개드리니까
상업적인 프로그램의 지칭은 어떻게
제공이 되고 만들어지는 보시고 넓은
인사이트 가지면 좋겠습니다.
무제한으로고 퀄리티 글행할 수 있도록
프로그램 공개되니까 활용해 보시면
신세계일 겁니다. 저에게 성원해
주신만큼 보답을
드리겠습니다. 전문 블로그가 돈이
된다는 거 이제는 트렌드가
바뀌었습니다. 잡그보다는 전문
블로그가 노출이 잘되고 제한이 없다는
걸 아시는 분들은 아셨을 거예요.
에드센스 승인을 처음부터 전문
블로그를 통해서 제가 한번 승인을
받아보겠습니다. 글감을 뽑아야 되는데
에드센스 승인 글감 뽑는 거이
방법보다 쉬운 방법이 없습니다.
강의에서 무제한 고퀄리티 글쓰기
방법이 제공되고 있는데 오늘은 이걸
활용해서 10분 만에 에드센스 승인걸
모두 다 뽑아 보겠습니다. 이것보다
빠른 방법 있으면 저한테 제보 주시길
바라겠습니다. 없어요. 자 지금부터
제가 승인들 뽑는 걸 보여 드릴게요.
고수익 한근 키워드 찾기를
진행합니다.네 번째 박스를 클릭하고
100개 단어를 뽑습니다. 해외 이주
국제 이민에 대해서 나오는데 자 내가
만약에 전문으로 가고 싶다. 잠깐
멈추고 자동차와 관련해서 100개라고
하겠습니다. 자동차 정비와 관련해서
100개 단어라고 해보겠습니다.
우리는 여기에 대해서 글을 쓸 건데
숫자는 넣지 마세요. 숫자 없이
100개. 요걸 가지고 에드센스 승인
받아보겠습니다. 메모장을 열고 붙여
넣습니다. 고추 한근 키워드 찾기는
끄고 열 개를
띄어놨습니다. 5분의 개릴 다 나올
거예요. 자,이 제목을 복사 붙여
놓고. 자, 두 번째 복사 붙여 놓고
세 번째 복사 붙여 놓고네 번째 복사
붙여놓고 Oh.
[음악]
여기 붙여 놓고 기본 모드 이렇게
바꾸고 제목 붙여 놓고 요거
지우고 자 한 번에 양질의 글이
나옵니다. 자 태그 복사 붙여 놓고
지웁니다. 디노 유튜브 썸네일
생성기입니다. 블로그도 가능해요.
여기 600에 600
맞추고 제목을 복사 붙여 놓고 여기서
엔터 엔터 자 이렇게 색깔까지 다
바뀌었죠. 썸네일
저장. 자, 저장이 됐으면 여기
인트로에
사진 자, 썸네일을 넣습니다.
공개발행 기존의 제목 지우고 붙여
놓고 여기서 엔터 엔터 엔터. 자,
여기
인트에 자, 이미지 놓고 예약을
걸겠습니다. 자, 이거는 15시.
자, 이렇게 예약 걸고요. 현존하는
가장 빠른 에드센스 승임 방법입니다.
요렇게 해서 여러분이 50개 정도
예약 걸고 20개의 글을 다 쓰고
나서 그때 에드센스 승인 신청하면
끝납니다. 구독과 좋아요, 알림
설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다.
고정 댓글에 링크 달아두겠습니다.
고맙습니다.