반갑습니다. 디터 노마입니다. 연구를
많이 하고 테스트도 많이 하고
프로그램도 개발을 했습니다. 제가
프로그램 한경을 풀겠습니다. AI를
통해서 복사 붙여 넣기 뭐 이런게
불안해서 나는 직접 타이핑을 한다는
분들이 계십니다. 그런 분들을 위해서
일반 타이핑과 같은 효과를 보기
때문에 추후 AI 복사 붙여 넣기
시대가 끝이 날 때 유용하게 쓸 것
같습니다. 멤버십 공지 방에 올려
보겠습니다. 디노 자동 파이킹
프로그램입니다. 네이버 블로그를 한번
예시로 보여 드리겠습니다. 원클릭스오
최적하 그 생기도 그대로 뽑아
[음악]
보겠습니다. 디노 자동 타이핑
프로그램에 붙여 넣습니다. 대기
시간은 내가 선택할 수 있는데 3초
하고 시작을 누르고 여기에 누릅니다.
가만히 있으면 돼요.
마우스 움직임을 감지해서 일적으로
중지되는 효과가 있고요. 여기 다시
왔을 때 자동으로 입력이 됩니다.
마우스를 움직이지 마시고요. 여기
보면
3,2002자가 되죠. 총
글자수입니다. 요걸 판단해서 알아서
타이팅을 하는 거기 때문에 그대로
두시면 돼요. 알아서 줄 바꾸이나
알아서 다 맞춰서 그 써 줍니다.
티스톨갑니다. 글쓰기를 클릭하고
여기서 입력을 할 수도 있고 티스톨는
코드를 입력을 할 수도 있어요.
캠핑이라고 해서 요렇게 코드가
나옵니다. 컬링키는 스타일 프로가
제일 좋아요. 원래는 이런 거죠.
여기서 쭉 당겨서 복사에서 붙여 놓고
요렇게 해서 기본 모드 오면 목차가
나오고 제목을 복사해서 붙쳐 놓고
요거는 지우고요. 목차 있죠? 요게
나는 찝찝하다. 앞으로 AI가 어떻게
될지 모르겠다 하는 분들은 하나를
쓰더라도 요렇게 하시면 돼요. 자,
제가 글 한번 보여 드리겠습니다.
여기에 붙여 놓고 보초도 하셔도
돼요. 보초하고 시작. 그리고 여기
니다. 가만히 있으면
돼요. 코드를 작성해
하고요. 마우스도 움직이면 움직인
감지가 되기 때문에 잠시 이렇게
멈춰요.
딴데 클릭을 하면 다른데 글이 나오기
때문에 클릭은 하지 마시고 마우스만
이렇게 움직일 수 있습니다. 움직이면
글 자체가 멈추기 때문에 이렇게
확인할 수 있고 놓으면 다시 글
자선이
됩니다. 여기를 볼 건데 클릭을 하고
나서 다시 이쪽으로 와야 돼요. 예를
들면 요렇게 클릭을 해서 움직이고
나서 여기에 클릭. 그래야 코드가
이어져 나오죠.
시간이 어느 정도 걸리지만 나는
나중에 AI 시대를 맞아서 아
찝찝하다 하는 분들께 하면 되고
지금은이 방법이 아니라도 노출는 잘
보고 있습니다. 발표하기 귀찮다 하는
분들께 추천드립니다. 블로그인데 지금
블로그 만들기 블로그 만들면 되고요.
자동 생성 글색이고 위에는 우리가
알고 있는
소동입니다. 요렇게 밑에 실시간으로
보기도 가능하고요. 코드를 쭉 겨서
복사해서 테을 입력에 붙여 놓으면서
밑에 실시간 미리 보기가
[음악]
나오고 열심히 해 가지고 빠르게
서비스가 이루어질 수 있도록
하겠습니다. 요즘은 저희 포로방에
하루에 이제 백달 다 돼 가시는 분도
있고 그렇습니다. 요즘 굉장히 팔기
넘치게 방이 이루어지고 있어서 저도
감사함을 느낍니다. 항상 보고
있으니까 그렇게서 모두 상담하면
좋습니다. 설포는 고정 댓글에 링크
달아겠습니다. 벌써 4월 달
지나갑니다. 고민하지 마시고 바로
시작해서 몇 달 몇 년 뒤 스타일
프로방에 오셔서 실제 하고 있는
꿀팁을 모두 전달해 드리니까 선택하길
잘했구나라고 느끼게 해 드리겠습니다.
구독과 좋아요 알림 설정은 영상
제작에 큰 힘이 됩니다. 자주자주
뵙겠습니다. 고맙습니다.