안녕하세요. 오늘 저희가 같이 살펴볼
자료는요. 그 전자책 4989라는
웹사이트에서 가세온 내용입니다. 딱
보니까음
온라인 비즈니스 하시는 분들이나
컨텐츠 만드시는 분들한테 필요한
도구, 뭐 디지털 상품 이런 걸 파는
곳 같더라고요. 네, 맞습니다.이
자료를 보면서 요즘 한국의 디지털
트렌드가 어떤지, 특히 그 온라인에서
수익 만드는 거 있잖아요. 그쪽
동향을 좀 깊게 파악해 보는게 저희
목표입니다. 네. 어떤 흥미로운
점들이 있을지 한번 같이 보시죠.
좋습니다. 어, 일단 제 눈에 확
들어온 건 되게 실용적인
도구들이었어요. 뭐 썸네일 만들어
주는 거라던가 블로그 버튼 생성기
같은 거요. 아, 블로그 버튼
생성기요? 네. 그 블로그 버튼
크리에이터라고 있더라고요. 이게
URL이랑 쓰고 싶은 문구만 넣으면
바로 HTML 코드가 딱 나와요.
오, 편리하겠네요. 근데 더 신기했던
건 그 쿠팡 파트너스 링크 있잖아요.
그걸 넣으면 요즘 그거 많이들 흐니까
제유 마케팅 관련해서 꼭 넣어야 하는
안내 문구가 자동으로 딱 붙어서
나온다는 거예요. 아, 그 필수
문구요? 네. 네. 물론 일반 링크용
코드도 만들 수 있고요. 음.
바로 그 지점이 되게 중요한 거
같아요. 그 블로그 버튼 크리에이터
같은 도구를 보면요. 지금 얼마나
제유 마케팅, 특히 쿠팡 파트너스가
활발한지 알 수 있죠. 그렇죠.
그리고 또 뭐라까 복잡한 기술 같은
거 잘 몰라도 컨텐츠 만드는 사람들이
쉽게 수익 링크를 만들고 싶어 하는
그런 수요가 강하다는 걸 보여 주는
거고요. 아, 쉽게 말리고 싶어 하는
마음. 네. 그리고 그 필수
안내문구가 자동으로 들어간다는 건 어
관련 규정이나 플랫폼 정책 같은 걸
지키는게 점점 더 중요해지고 있다는
걸 보여주는 증거이기도 하고요.
결국은 간편함이죠. 네. 간편함.
확실히 그런 도구에 대한 니즈가 커
보이네요. 근데 이런 도구 말고도
직접적으로음 돈 버는 노하우 이런 걸
파는 디지털 상품들도 엄청
많더라고요. 어떤 것들이 있었나요?
예를 들면 뭐 디지털 노마드 자동
프로그램이라든가 최 GPT 사용해서
에드센스 수익내는 꿀팁 아니면
티스토리 에드센스 한 달 안에 승인
보장 뭐 이런 것들이요. 네. 제목만
봐도 키워드가 딱 보이네요. 자동화,
AI, 최취T 맞아요. 그리고
티스토리, 에드센스, 쿠팡 같은 특정
플랫폼들, 또 빠른 결과 이런 걸
되게 강조하는 것 같아요. 그 소위
디지털 노마드 라이프스타일에 대한
관심도 여전하고요. 네, 맞습니다.
그런 상품들은 진짜 쉽고 빠르게
자동으로 돈 벌고 싶다는 그 열망을
어, 그대로 보여 주는 거죠. 특히
최 GPT 같은 최신 AI 기술을
쓰거나 티스토리나 쿠팡, 유튜브 같은
구체적인 플랫폼 공략법에 막 집중하는
경향이 보이고요. 네. 네. 근데
여기서 좀 더 파고들면 약간 의외의
지점도 있지 않았나요? 아, 맞아요.
그게 좀 재밌었어요. 이런 막 디지털
수익화 전략 상품들 사이에 무료
꿀매몽이나 운명 사주 팔자 상담
같은게 같이 있는 거예요. 뜬금없다고
느낄 수도 있죠. 네. 심지어
혼합살이나 디퓨저 같은 진짜 물건도
팔고요. 가격 공개 안 된 상품도 꽤
있었고요. 이게 도대체 어떻게 된
조합인가 싶었죠. 바로 그 부분이이
플랫폼의 성격을 좀 짐작하게 해주는
단서 같아요. 아, 그래요? 네.
고가의 정보 상품부터 뭐 무료
서비스, 심지어 생활용품까지 막 섞여
있다는 건 여기가 한 사람이 운영하는
쇼핑몰이라기보다는 음, 여러
판매자들이 들어와 있는 일종의 마켓
플레이 가능성이 높다는 거죠. 아,
마켓플레이스요. 여러 판매자가 모인
곳. 네. 그렇다면 이제 질문은
이거죠. 왜 이런 기술 기반 솔루션
파는 사람이랑 또 운세 봐 주는
사람이 같은 플랫폼에 있냐는 거예요?
그러게요. 그냥 디지털 만물상 같은
느낌인 걸까요? 아니면 뭐 다른
의미가 있을까요? 음. 제
생각에는요. 이게 어쩌면 현재 한국
사회의 어떤 단면을 보여 주는 걸
수도 있어요. 사회의 단면이요? 네.
한쪽에서는 막 최신 기술, AI나
자동화 같은 걸로 어떻게든 빨리
경제적인 안정을 얻으려는 욕구가 엄청
강한데 또 다른 한편으로는 미래가
불안하니까 뭐랄까 좀 전통적인 방식,
운세나 사주 같은 걸로라도
답이나 위안을 얻고 싶어 하는 심리가
같이 있는 거죠. 아, 기술로 돈
벌렸는 욕구랑 운세로 위한 얻으려는
심리가 공존난다. 그렇죠. 어쩌면이
플랫폼이 그런 서로 좀 상반돼 보이는
욕구들이 만나는 상당히 흥미로운
접점일 수 있다는 생각이 들어요.
기술적인 해결책이랑 어 심리적인
위안이 같이 팔리는 시장이랄까요? 와
되게 흥미로운 분석이네요. 진짜
기술이랑 비기술적인 거 또 효율성이랑
심리적인 만족 같은게 막 얽혀 있는
모습이군요. 네. 그래서 종합적으로
보면이 전자책 4989 자료는 몇
가지 중요한 점을 우리한테 던져 주는
것 같아요. 네. 어떤 점들일까요?
첫째는 온라인에서 컨텐츠 만들고 또
그걸로 수액을 내기 위한 간편한
도구에 대한 수요가 생각보다 굉장히
크다는 거고요. 네. 간편함. 둘째는
AI 활용, 제유 마케팅, 다동
수익, 뭐 디지털 노마 드라이프
스타일 이런 최신 트렌드를 정말
발빠르게 상품으로 만드려는 움직임이
아주 활발하다는 점입니다. 확실히
트렌드를 빨리 따라가네요. 그리고
마지막으로면 어 기술 중심의 어떤
솔루션이랑 개인적인 관심사에 기반한
서비스가 한 공간에 공존하는 독특한
시장의 모습을 보여준다는 거죠. 이게
어쩌면 기술 발전과 경제적인
불확실성이 막 뒤섞인 우리 시대의
모습을 반영하는 걸 수도 있고요.
네. 확실히 단순한 상품
목록으로 여러 트렌드가 복합적으로
나타나는 현장이라는 생각이네요. 오늘
분석 덕분에이 자료가 현재 온라인
비즈니스뿐만 아니라 어쩌면 사람들의
어떤 욕망에 대해서도 많은 걸
이야기해 주고 있다는 걸 알게
됐습니다. 네. 그렇죠. 그럼
마지막으로 이런 질문을 한번 던져보고
싶어요. 이렇게 온라인 비즈니스를 더
쉽게 만들어 주고 또 부수입을
만들도록 돕는 도구나 정보 상품들이
계속해서 나오잖아요. 네. 앞으로 더
많이 나오겠죠. 이런 현상이 앞으로
평범한 개인들의 경제 활동이나 뭐
창업 방식의 근본적으로 어떤 변화를
가져올 거라고 보시나요? 이건 정답이
있는 건 아니니까 각자 한번 생각해
보시면 흥미로울 것