[음악]
애드센스도 수십만 원 수백만 원
수천만 원 심지어 많게 버는 분들은
억단위를 고 있는 분들도 있다고
합니다 몇백만 원만 벌어도 만족을
하시는 분들이 많으실 거예요 몇백만
원을 벌 수 있는 방법부터 먼저
여러분과 시도해 보겠습니다 제가
그동안 채널을 키우지 못했던 것들이
있었는데 이번 계기로 저도 채널을
한번
키워보겠습니다 많은 분들이 유튜브를
하면서 요즘은 AI 대본을 만든다고
합니다 디노 이미지 프롬프터가
있습니다 여기에 이미지를 넣어주면 그
이미지에 대해서 알아서 프롬프트가
자동으로 나오는 gpts 멤버십 전용
프로그램에서 다운로드 받을 수
있습니다이 영상은 조회수 1억이 나온
영상을 벤치마킹한 건데 한번 만들어
보겠습니다 도로 위에 외로운
거북이가서 있다 트럭을 마주치고
사고가납니다 그리고 나서 거북이를
잃은 토끼가 슬픔과 충격에 빠져서
요렇게 하는 스토리인데 영어 부분을
복사를 하고 일반성 있는 이미지를
위해서는 미드 전이를 실합니다 그전에
사이즈는 쇼츠로 되어 있습니다 9대
16으로 맞춰 놨어요 여기 에
붙여놓고 엔터 자 요렇게 거북이가
지나가는
장면인데 저희는 영상을 만들기 전에
미리 생성부터 하겠습니다 자 거북이가
이렇게 있고 다음은 트럭과 마주한
거북이입니다 요걸
복사합니다 여기에 붙여놓고 두 번째
이미지를 생각합니다 유사한 장면들이
많은데 괜찮은 장면을 가지고 영상을
만들면 돼요 이걸 나중에 움직임을 줄
겁니다 자 세 번째 거북이를은
토끼입니다 복사 여기에
붙여습니다 자 미드 전이는이 프를
지원하지 않습니다라고 하죠 사고가
낫다고 하니까 요거에 대해서 지원을
하지 않네요 그러면 여기까지만 한번
넣어
보겠습니다 자가 나온다고 하니까
이미지 생성을 해주지 않습니다 자
그러면이 p 부분 빼고 여기이 부분만
뒷부분만 복사해서
넣어보겠습니다 거북이 부분이 빠지니까
렇게 돼 있죠 그러면 이걸 복사를
해서 이번에는 미드 전이가 아닌
이미지 FX 실행해서 넣어보겠습니다
요거는 미드 전이와 달리 무료입니다
텍스트를 이미지로 선택하고 여기에
붙여 넣습니다 사이즈는 9대 16으로
바꾸고 생성 크레딧은 1 크레딧이
사용되는데 생성을 해보겠습니다 이미지
FX 있는 제가 폼프 넣은 걸 그대로
생성을 해 주네요 부트 사용하는
방법도 제가 알려드릴겸 캡처를
해보겠습니다 요걸 캡처를 하고 노
이미지 부에 붙여습니다 그리고 엔터
토끼가 피를 흘리고 진 거북이 옆에
있다 이렇게 나오죠요 부인인데 미드
전이에서 사용
가능하도록 부분을
수정해서 고속도로 장소로 하고 다시
자피 부분이 빠졌습니다 요걸 복사를
하고 다시 미에 붙여 보겠습니다
이번에는 표현을 잘했죠 면과이을
될 거
같아요 구해주는듯한 뉘앙스를 보여주면
되니까 넘어가고 자 거북이를 등에
얻고 이동이라 되어 있습니다 다친
거북이를 자 그러면 요거를 복사를
하고 여기 붙여 넣습니다 자 거북이를
등에 얻고 이동을 하고 있습니다
거북의 상처를 토끼가 치료를 해주는
폰트인데 요걸 복사를 하고 여기
붙여넣습니다 잘못된 거죠 요런 거는
패스하고 토끼와 거북이가 일관성 있게
나오지 않죠 자 여기서 거북이 색깔이
초록색이 되었다가 여기는 갈색이
되었다가 하는데 자 일관성 있게 하는
법 알려드리겠습니다 자 숲속에서
토끼가 지나가고 있다 이거 펌프트
복사해서 여기
있죠이
이미지에서 이미지 체크 사단 모양을
체크합니다 주인공을 고정하는 시드
고정이에요 그리고 붙여 놓고
엔터 여기 크레디트 돼 있는요
부분에서 생성이 됩니다 자 색깔이
갈색으로 똑같이 됐죠 마음에 들면
그대로 쓰면 되고 마음에 들지 않으면
다시 생성을 하면 돼요 끼가 거북이
취해주는요 프롬프트를 복사를 합니다
그리고
마찬가지로 클릭 이미지 인물 고정하고
붙여 넣습니다 여기 크레디트 와야
됩니다 이번에는 거북이 색깔까지
유사하게 나왔죠 요렇게 해서 일관성
있게 생성을 하면 됩니다 함께
거북기하 토끼가 모닥불을 피우고
있다고 하죠 요것도 복사합니다 이미지
고정하고 장면을 잘 벤치 마킹 해
주고 있습니다 부상당한 거북이와
걱정하는 토끼 요것도 폰폰트 복사해
이미지 고정하고 붙여
놓습니다 AI 이미지는 마음에 들면
하면 되고 마음에 들지 않으면
재생성을 하면 됩니다 이미지를 다
다운로드 받겠습니다 오거나이저로 와서
여기서부터 쭉 드래그해서 다운로드
받습니다 필요한 것만 사용할 거예요
세 개로 분열돼서 나왔는데 압축을
풀어줍니다 거북이가 도로를 지나가고
있는
장면인데요 아빠
응요 아 귀여워 이미지를 넣고 생성을
늘려줍니다 거북이가 도로에서 걸어가는
장면 첫 번째 이미지가 자연스럽게 잘
나오네요 여러 가지 각도로 보여주는
것도 고수처럼 보일 수 있습니다 멈춰
있는 장면 보여주고 여기서 각도가
바뀌면서 걸어가는듯한 비디오
다운로드 자 다운로드가 받아지면
오른쪽에 렇게
뜨고요 자 두 번째도 선택해서
다운로드 받습니다
비디오 다운로드 캐커 갑니다
내가 안
나오고 자동으로도 따라갔다 보다
움직이는 거북이이 이미지죠 자 이거는
잘라 줄 겁니다 여기서 자르면 되니까
자 첫 번째 도로에서 머뭇거리는듯한이
장면 있죠 요거부터 넣겠습니다
넣고 클릭을 했을
때 요런 식으로 카메라가
움직이는데 여기서 잘라내고 개
이미지는 미러링을 눌러줍니다 그러면
좌우 반전이 되거든요
그리고 여기서 뚝 끊기잖아 전환을
눌려주고 효과를 넣어
줍니다
요렇게 자이 상태에서 조금 줄여주고
거북이가
걸어갑니다 이렇게 넣어 주고 어색한이
부분에 여기서부터 잘라내고 이거는
지우고 마찬가지로
전환 마음에 드는 걸로 넣어 줍니다
자 그러면 요렇게 되는
거예요 자 쇼츠는 지도하면 안 되기
때문에 사이즈는 9대 16으로 작업을
하면 되고요 다음 장면을 또
이어갑니다 거북이가 건너가다가 사고가
나는 장면이죠 소다 AI 9대
16으로 맞추고 크레디트 비디오
트럭이 달려오는 장면과 사고나기
직전에이 장면을 부딪히지 않게
적절하게 조절을 하겠습니다 비디오
다운로드 여기도 다운로드 봤습니다요
장면인데요 컨트롤 누르면서 열기 자
그리고 멀리서 차가 오는이 장면 자
긴장하고 사람들이 대부분 봅니다
여기서 이렇게
놔두고 자
여기서부터 멀리서부터 이렇게
옵니다 나중에 차 효과까지 넣어주면
리얼하게 만들 수 있습니다 요즘
쇼츠는 1분이 아니라도 괜찮아요
길어도 됩니다 3분까지 쇼츠 그리고
차가 이렇게 가까이 오는데
여기서 오류가 나는이 장면 빼고
여기서부터 오는이
장면까지이
장면이 장면
여기서 멈춥니다 뒤에 거 지우고 자
그리고 마찬가지로 모든 장면은 전환
효과를
넣습니다 오디오 한번 넣어보겠습니다
오디오는 제커 카드 사이트 가서 인기
효과음이다 있습니다 무료 로 다운로드
봤습니다 환경에서 자동차가 있습니다
요거 한번씩 다 들어보는게 좋긴 하죠
다 다르니까 거북이가 지나가는 장면
말고 차가 서서히 오는이 장면에 차
효과을 넣어 보겠습니다 미디어 가족이
효과 모음 환경으로 들어갑니다 여기서
자동차요 손를 들어봅니다 묶어서
요거는 거북이가 이렇게 지나가는이
시점에 넣어 줍니다이
되겠죠 자 너무
가깝죠 여기서 멈추고
자 이렇게 됩니다 여기가 정지 부분이
있긴 한데 여기서 조금 더 늘려줍니다
음원을 넣어 주겠습니다 배경 음악
장르는 요렇게 하겠습니다 긴장감 있는
분위기는요 음악 감성적인 분위기는이
음악 희망적이고 감동적인 분위기는
이런 음악 등등 여러 가지를 다
설명을 해주죠 그러면 여기서 시네마틱
요거 복사해서 스노 AI 넣어줍니다
크레디트 누고 붙여 넣습니다 켜주고
그래야지 가사가 나오지 않습니다
크레디트니다 자 더어 볼게요
자
[음악]
여기 음원을 다운로드 받겠습니다
MPS 1 선택 자 다운로드
받았으면
가져오기 아빠 응 빠 나을 거야 어
나을 거야 아니 이거 안 나을 거야
가면 좀 만들어 달래 음악을 넣어
보겠습니다 이렇게 배경을
깔고 소리는 줄여줍니다
재생 여기 앞에 공백 있는 지어주고
붙여
[음악]
줍니다 아빠 이거 마 좋아 응 봐봐
여에 치 아니 태 띠띠 여에
누고에 나와 아 요태
[음악]
했어
누고 나도
스퍼 아끼야 또
들어가서 불 타는
소리 일단 요걸 다
열기 들어봅니다
[음악]
잘라내고 여기 확 튀는 소리이 부분은
잘라는게 좋습니다 이렇게 늘려주고
다시
요렇게 하나 더 보여드리고 영상
종료를 하겠습니다 디노 쇼츠 유모
생성기에 토끼라고 검색을
해보겠습니다 토키와 관련돼서 일반글
대본이 나오고요 대본을 타이 퀘스트에
넣어서 영상을 제작하면 되고요 자
웃긴 포인트가 나오고 타이스트 음성
대본이 나옵니다 요거 가지고 넣어주면
되고 활용을 하면 돼요 어떤 부분이
재밌었나 이미지는 어떻게 만들면
좋은가 등등 나옵니다 이미지를 넣으면
알아서 부트를 만들 줘요 이미지를
넣거나 글로 쓰면 됩니다 제주도
여행가는 비행기 아니라고
하겠습니다 자 창밖으로 보이는 할지도
설레 가득 당겨 있는 분위기 라죠
그러면요 프롬프트
복사해서 미드전
열고 여기 붙여습니다 비행기에서 을
받아보는 모습 요런 식으로 정확히
일치하게 만들어 줍니다 이륙하는 모습
이거 있죠 하늘로 떠오르는 비행기
요것도 복사해서 붙여 넣으면 알아서
만들어 줍니다 활용을 하면 되고요이
두 개의 프로그램은 멤버십 전용
프로그램으로 공개를 하겠습니다 잘
보셨습니까 이렇게해서 여러분도 쇼츠를
만들면 됩니다이 밖에도 다른 꿀팁도
있는데 차차 풀도록 하겠습니다
스타일러 프로는 고정대 그 링크 져
있고 품절 다 되어 가기 때문에
스타일러 프로와 디지털 노마드 자동
프로그램도 구매하셔서 활용하시면 크게
시너지를 얻을 수 있습니다 구독과
좋아요 알림 설정은 영상 제작에 큰
힘이 됩니다 고맙습니다