[음악]
반갑습니다. 비틀 노마도입니다.
펌프트 강의를 어제 런칭한다고 펀딩을
받았는데 오늘 100명 돌파했습니다.
많은 분들이 세상을 살아갈 때
사용자로 살고 있습니다. 우리는
부자가 되려면 생산자가 돼야 됩니다.
에드센서스 수익도 어떻게 보면 글을
쓰고 수익을 얻는 거기 때문에
생산자이죠. 자, 그렇다고 회사의
월급을 받아 가면 생산자가 아니냐?
뭐 생산자는 맞죠. 하지만 돈을 벌
수 있는 한 개체가 정해져 있는게
회사입니다. 에드센스 같은
경우에는 어느 정도 장병만 깨지면
제커버도 상승을 하고 천장이 없는게
특징입니다. 내가 만약에 블로그 한
개도 5달러를 번다 그러면 한 개의
블로그에 집착하지 말고 열개 20개를
만들면 됩니다. 프로그램을 판매하면서
여러분도 함께 상장하면 좋을 것
같아서 컴프트 강의를 기획하고
준비했습니다. 어떤 분은 이렇게
이야기를 합니다.
돈을 잘 보면 너나 하지 왜
알려주느냐? 저도 예전에는 그런
의문을 많이 가졌습니다. 돈이 되는
요런 정보를 많은 분들과 공유할 수
있다면 몰랐던 세계를 알게 된다면이
시장은 성장을 하게 됩니다. 시장이
커져야 됩니다. 프롬프트 강의를 진입
장벽을 낮춰서 많은 분들이 프롬프트를
가지고 자신만의 프로그램을 만들 수
있도록 정석을 보여 드려고 합니다.
GPTS는 누구나 만들 수 있습니다.
하지만 돈 버는 GPTS는 제대로
만든 사람이 없습니다. 실제 5천만
원 이상을 벌어봤고 제가 가진
노하우를 모두 전수해 들려고 합니다.
100% 지침을 공개드리고 여러분도
하실 수 있도록 실습을 하면서 함께
성장하는 방을 운영하겠습니다. 지금
강의 시장은 강의가 너무 비쌉니다.
보통 100만 원에서 200만 원.
그 시세는 기본이고 오프라인으로 가면
500만 원, 천만 원 강의도 있는
걸로 알고 있습니다. 강의 시장에
레전드를 찍으려고 합니다. 가격은
저렴한데 양질의 꿀정보가 있다.
최고의 강의다. 정말이 강의를 했더니
나도 모르는 세계가 열렸다. 여러분께
인정받겠습니다. 하지하고 비주얼이
넘치는 강의는 아닙니다. 하지만
정보만큼은 유튜브에 나오지 않는 저의
경험이 들어갈 거고요. 고정 댓글에
링크 걸어 두겠습니다. 개발자 가정은
그렇게 하시면 되고 운영은 계속 할
겁니다. 나는 개발에는 관심이 없고
운영은 계속 하겠다 하는 분들은
스텔러 프로 구매하셔서 계속
사용하시면 돼요. 개발과 운영을 함께
저는 파이프라인으로 가져갈
예정입니다. 함께 개발자도 성장하고
운영도 함께 하면서 올라가겠습니다.
오늘 소개시켜 드릴 프로그램은 디노
주소 검사기입니다. 우리가 블로그를
쓸 때 주소 같은 걸 넣게 되는데
인터넷 주소죠. 지금이 주소가 살아
있는가 지금은 안 되는가 확인을
하기가 힘듭니다. 그래서 제가 하나
만들었습니다. 이걸 가지고 여러분이
사용하면 훨씬 편리하게 작업을 할 수
있습니다. 자, 지금부터 화면 보면서
말씀을 드리겠습니다. 여기 보면 디노
주소 검사기가 있는데요. 멤버십
다운로드 방에 올려 두겠습니다.
공지에 있어요. 사용하는 방법 알려
드리겠습니다. GPT 갑니다.
여러분은 10%가 달라야지 성공할 수
있습니다. 나중에 누구나 AI를
만드는 시대가 오면 그때 남들과
10% 다르게 하는 연습을 저와 같이
해서 성공할 수 있는 스킬을 배워
가셨으면 좋겠습니다. 10%가 달라야
됩니다. 유사한 프로그램은 많습니다.
하지만 10%가 다르게 하는 거
그것만이 핵심이에요. 팔레토의
법칙이라고 있습니다. 20%의 집단이
나머지 80%를 이끌어 갑니다. 즉
20%가 핵심이고 80%는 아무것도
아니에요. 글을 1,000개를
쓰더라도 200개 안쪽에 그릴 대박이
있는 거지 나머지 800개는 애기일
확률이 높습니다. 링크 서포트를
실행합니다. 공원이라고 검색을 해
보겠습니다. 전국 공원 주소가
나오는데요.이 주소가 살아 있는
건가? 지금은 안 되는 건가? 일일이
확인을 다 해야지 블로그 글을 때
링크를 달 수 있습니다. 50개
정도가 나오는데 요걸 전부 복사를
합니다. 디노 주소 검사기에 컨트롤
V로 붙여 넣습니다. 검사 시작.
접금 불가 또는 존재하지 않음이다
뜨면 안 될 확률이 높습니다. 요런
주소는 피하면 되고요. 검사
중입니다. 뜨면 아직 검사하고
있습니다. 파란색으로 체크되어 있는
거는 살아 있어요. 클릭을 하면
요렇게 주소로
들어갑니다. 자, 검사 완료가 뜨면
전체 복사는 5류까지 전부 복사하는
거고 이름 주소 복사는 되는 것만
복사를 해요. 클릭합니다. 유효한
이름과 주소가 복사되었습니다라고 뜨면
고수익 멘토를 실행하고 여기에
공원이라고
검색해요. 자, 그러면 공원을 메인
키워드로 삼아서 연관된 글을 작성을
할 수 있게 합니다.이 글을 작성해서
거미줄처럼 이어 주면
돼요. 요게 바로 고소익을 낼 수
있는
꿀팁입니다. 블로그 수를 늘리면
되고요. 전문 블로그를 만들면 돼요.
성장하는 블로그를 제 알고리즘을
망치면서 수많은 테스트를 했습니다.
여러분이 시행 착오로 가지 마시라고
테스트를 한만큼 고수익 멘토와
스타일러 프로를 활용해서 수익을
내시면 됩니다. 전문 블로그를 여러
개 만들고 SNS로 외부 유입을
하면서 트래픽을 가져오면 수익은
늘어납니다. 스타일러
프로일방에 보반장님께서도 수입이 벌써
이렇게 내셨습니다. 정말 열심히
하시고 지금은 고수죠. 함께 성장하면
좋겠습니다. 구독과 좋아요, 알림
설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다.