여기서 몇 개 뜬다.
성공했죠? 요렇게 나와야 여러분의
블로그가 빠르게
봤습니다. 디털 노마입니다.
자, 지금 시간이 9시 40분. 오늘
블로그는 쓰셨는가요? 블로그를 쓰고
외부 유입을 해야 된다는 건 알겠는데
실제 우리가 하루에 실행까지 하는
분들이 사실 그렇게 많지 않은 거
같습니다. 어쨌든 실행을 해야 결과를
낸다는 건 알겠는데 육가에 바빠,
일상생활에 바빠, 뭐 한다 바빠
그래서 못 하는 경우가 많습니다.
그를 자동으로 써 주고 요걸
구조적으로 묶어서 발행을 해 주기
때문에 우리들은 외부 유입만 하면
되는 거죠. 실제 에드센스 같은
경우에는 지식인이나 페이스북, 카페
같은데 외부 유입을 했을 때 그제서야
수익이 발생을 합니다. 그냥 글만
쓴다 해서 에드센스 수익이 발생한게
아니죠. 자, 지금부터 풀 자동
프로그램을 어떻게 활용하고 어떤
식으로 하면 좋은지 루틴을 보여
드리겠습니다. 당연히 에드센스 승인도
풀 자동을 사용하면 간단해요. 자,
지금부터는 유튜브에 없는 내용이고
이거는 제가 만들었습니다. 그리고이
프로그램의 최대 장점은 무죄한
무료입니다. 무제한 무료 특성상항
누구에게나 막 부리는 프로그램이 아닌
하이를 어느 정도 제가 배포할 수
있는 그 정도를 제가 생각하고 있기
때문에 프롬프트 강의를 듣고 프롬프트
전용 월 구독을 가입하신 분들에게
제공드리고 있습니다. 코드를
제공드리기 때문에 사실 풀 자동을
완전히 파악할 수 있습니다. 그리고이
풀 자동은 대신 우리들만 아는
겁니다. 자, 유튜브에 공개되지
않았기 때문에 정보 보호를 약간으로
두고 있고 여러분도 여러분만을 위해서
사용하면 됩니다. 자, 지금부터 풀
자동이 얼마나 편리한지 보여
드리겠습니다. 화면서 말씀드릴게요.
블로그를 선택할 수 있습니다. 블로그
스팟에서 블로그를 만들고 요렇게
선택할 수 있는데 클릭하면 이렇게
뜨는데 여기서 하나만 포스팅하는 단일
AI가 있고 대량으로 예약할 수 있는
대량 예약이 있습니다. 수동으로
제목을 넣을 수 있어요. 미리
포스팅한 걸 수동을 다섯 개를 불러올
수 있게 레브링크 불러오는 기능도
넣어 놨습니다. 이걸 활용하는 방법을
알려 드릴게요. 자, 먼저 단일 AI
포스팅을 할 건데 여기서 성장에
중요한 건 뭐다? 이미 상출되어 있는
포스팅을 벤치 마킹 하는 거라 있죠.
이슈가 되는 키워드나 제목이라도 벤치
마킹 하는게 여러분이 가장 빠르게
성장할 수 있습니다. 자, 지금부터
벤치 마킹을 도대체 어떻게 하느냐
1단계로 간단하게 보여 드리겠습니다.
뉴스에서 키워드를 뽑아도 되고
지식인에서 뽑아도 되는데 학점
은행제에 대해서 글을 써 보겠습니다.
클릭해서 들어가면 제목을 입력하고
요렇게 연간 키워드가 이렇게 뜹니다.
졸업 증명서라고 있습니다. 클릭해
볼게요. 상위 노출되어 있는
블로그들의 제목들이 이렇게 나와
있는데요 제목을 복사합니다. 자,
이거는 1차 벤치 마킹이에요. 벤치
마킹은 복사 붙여 넣기가 아닌 구조를
참고해서 나만의 새로운 글로 상작을
하는 거예요. 디노 벤치 마킹
분석기를 실행합니다. 여기에 붙여
놓고 확인. 자, 글자수를 분석하고
장점 아쉬운 점, 뭐 벤치마킹도 오직
뭐 이런 거에 대해서 설명을 하고
있는데 복사를 하겠습니다. 풀 자동에
단일 AI 제목에 붙여 놓고
할로데이션 방지를 위해 구글 검색
최신 정보 확인 체크하고 그러면 실제
자료를 찾아서 포스팅을 해 주기
때문에 거짓말이 없는 찐 정보를
가지고 글을 써 줍니다. AI 포스팅
실행. 그러면 실제 이렇게 자료를
찾아주고 글을 작성을 하고 있습니다.
검색 완료됐죠. 최신 정보를 반영해서
글을 작성을 합니다라고 되어 있고 글
작성을 시작했습니다. 글 작성이
완료가 되고 이미지가 들어갑니다.
이미지 들어갔고 태그 들어갔습니다.
포팅이 완료가 되었고 74초
걸렸습니다. 그 퀄리티 한번
보겠습니다. 블로그 스팟으로 가서 자
오퍼 광고를 설정해 놨습니다. 자
이거는 제가 클릭할 수 없으니까
일단은 껐다가 다시 들어왔습니다.
제목이 나오고 사진이 나오고 인트도
나오고 이런 식으로 나오죠. 에드센스
볼요. 자, 클릭해서 들어가면 목차가
나오고 인트로 나오고 사진 나오고
오퍼 광고가 이렇게 들어갑니다. 이런
글을 지금부터 세 개 더
추가하겠습니다.
디노 FAQ 블록을 진행합니다. 여기
붙여 놓고 엔터. 1천000개의
질문이 나옵니다. 중복된 내용이 없기
때문에 포스팅을 해 주면 됩니다.
요거 복사고
블로그 변경해서 여러 가지 블록을
선택할 수도
여기서 지금 에드센스 블로그 이거라고
했죠? 요거 복사하고
내부링크라고 돼 있는 여기에 보여
놓고 모든 블루 RSS 가져오기
최신으로 내가 쓴 글개의 글을
가져왔습니다.이네 개를 체크해서 묶어
줍니다.
자 묶었을 때 알아서이네 개에 대해서
대표 제목이 나오는데 요렇게 해 줘도
되고 예를 들면 사람들이 궁금해할
만한 제목 하나를 대표로 바꿔 줘도
됩니다. 예를 들면 요거 있죠? 요거
복사하고 수정을 누르고 요렇게 고쳐
줘도 됩니다. 제목을 넣었으면 항상
저장을 누릅니다. 알아서 버튼네 개의
글 쓴 거는 이런 식으로 버튼이 다
들어가고 메인 글을 포스팅합니다.
그러면 포스팅 다섯 개를 빠르게
발행을 했습니다. 56초 걸렸습니다.
이런 식으로 버튼이 다 들어가요.이
글을 외부 유입을 하면 됩니다. 외부
유입할 때는 블로그 주소를 복사를
합니다. 전자책 4989 사이트로
와서 블로그 링크 추출기 여기 붙여
놓고 포스트 가족이 25개를
가져왔습니다. 이게 바로 메인 버튼
있는 글고 나머지는 내부 글죠.
이렇게네 개, 메인 글까지 요걸 외부
유입을 할 건데요 제목과 글 주소를
복사합니다. 펌프트 강의를 구매하고
지침 월구독을 설정했을 때 지침
게시판으로 들어가서 에센스 만능 대본
연속 생성기 지침을 넣어 줍니다.
여기 붙여 놓고 확인. 외부 유입을
할 수 있도록 세트로 된 글감이
나옵니다. 100개를 뽑아낼 수
있습니다. 그전에 외부 유입할
카페들을 이런 식으로 내가 만들어도
되고 수집을 해도 되죠. 한 카페 한
개 글씩 하루에 올려 줄 겁니다.
이런 식으로 한 세트가 나오고 2번
해서 또 세트가 나오죠. 자,
광고라고 돼 있는이 앞에부터 쭉
드래그 복사합니다. 1번이라 돼
있는이 카페 미리 만들어 두는
거예요. 저는 5번까지 했기 때문에
6번 넣어 두겠습니다. 6번의 카페
글쓰기. 자, 여기서 붙여 놓고이
제목을 복사 붙여 놓고 요런 식으로
설정하고 요거 있죠? 여기에 끝에
커서 놓고 엔터.이 상태에서 만약
발행하게 되면 모든 썸네일이 똑같이
나오기 때문에 한 개의 포스팅이 여러
카페에 동일하게 됐구나라고 알게
되죠. 그래서 여기서 썸네일 이미지를
넣어 줍니다. 자, 이걸 복사하고
여기 붙여 놓고 네온 글자 나오고
곰핑장이라 하겠습니다. 여러분이
여러분 나름 커스텀을 하시면 돼요.
카페 글에다가 사진 방금 만든 썸네일
전부하고 대표 체크합니다. 한 카페에
한 개의 글을 올려야지 안정적으로
노출되고 너무 많이 올리게 되면
통째로 누락이 되기 때문에 카페
만든게 소형 얻게 됩니다. 그래서
반드시 지켜야 될 거는 한에 한 개의
글만 올려야 갈 수 있습니다. 한
개를 올리는 걸 권장드릴게요. 자,
이렇게 나왔으면 저장 방금 만든
썸네일 넣어주고 대표 체크합니다.이
제목을 복사합니다. 대표 체크해야만
대표 체크를 해야지 썸네일이 이렇게
변경돼요. 하나씩 줄여서 검색했을 때
몇 개 웨인에 노출되는가 살펴봅니다.
블로그 탭에서 볼 수도 있는데 전체
탭에서 나오면 이양이면 좋죠. 자,
계속 상의 노출되어 있습니다. 요것도
두 번째로도 썼던 건데 뜨죠.
학점은행 졸업 증명서까지 이렇게 상위
노출되어 있습니다. 두 개가 벌써
전체에서 먹었죠. 자, 학점 은행.
학점 은행은 현재 파워 링크가
있을만큼 유료 광고가 이렇게 있고
프리미엄 링크까지 있을 정도로 학점
은행은 메인 키워드입니다. 여기서 몇
개 뜬다.
성공했죠? 요렇게 나와야 여러분의
블로그가 빠르게 클릭이 일어나겠죠?
요런 식으로 여러분이 포스팅하고 외부
유입을 해 줘야 됩니다. 이것만
여러분이 이해를 잘하신다면 개개인의
차이는 있겠지만 꾸준히 한다면 성과를
낼 수 있을 거라 생각됩니다. 이미지
저장하고 페이스북도 똑같습니다.
클릭했을 때 역시 이동을 하죠.이 이
외도 전자책 4989 사이트 자유
개시판 텀블 지식인 카카오 스토리
링크드인 여러들 등등 이런 식으로
하시면 됩니다. 구조적인 글을 써
놓고 외부 유입에 여러분이 집중을
한다면 시간 대비 성과를 빨리 낼 수
있도록 하는 루틴을 만들 수 있을
겁니다. 프롬프트 강의에서만 구매를
할 수 있고 그동안 보지 못했던
신세계를 경험하게 될 겁니다. 현재
200분이 계신데 모두가 만족을 하고
있습니다.
최고의 퀄리티도 여러분께
보답드리겠습니다. 컴퓨터 강의는 고정
댓글에 링크 걸어져 있고 실행하셔
가지고 여러분만의 루틴을 만들어
보시길 바라겠습니다. 구독과 좋아요,
알림 설정은 영상 제작에 큰 힘이
됩니다. 고맙습니다.