전부 다른 글들이 나올 거예요. 자,
더 자세한 정보는 여기서 확인해다
우리 블로그 주소가 나오고 연책 문구
나오고 태그가 나왔습니다. 2번
요거는 두 번째 포스팅이라는
이야기죠. 한 번에 다 뽑아낼
겁니다.이 영상을 끝까지 보시면
수익이 늘어나는 걸 보게 될 겁니다.
에디센스를 가지고 이미 고수익을 내고
있는 분들은 외부입을 하고 있다라고
합니다. 지식인을 하든 카페를 하든
커뮤니티를 올리든 물기를 열어서 물을
가지고 옵니다. 이걸 바로
트래픽이라고 합니다. 맛집이 상불짝에
있으면 아무도 알지 못하잖아요.
전단전을 뿌리고 에센스에 홍보를 해서
그걸 보고 찾아오죠. 이게 바로
물길의 원리입니다. 많은 분들이 또
이렇게 이야기를 해요. 외부이 빼야
된다는 건 알겠는데 어떻게 올려야
되는지 모르겠다라고 합니다. 오늘이
영상 하나도 종결드리겠습니다. 그전에
구독과 좋아요, 알림 설정 한번 해
주시고 여러분께 양질의 정보를
드리겠습니다. 한번 보면서
시작하겠습니다. 그전에 스타일러
프로와 프로포트 강의는 중단을
했었는데 많은 분들의 요청으로 인해서
열어두겠습니다. 키워드를 찾을 때는
빠르게 효과를 보기 위해서는
네이버에서 뉴스 탭을 통해서 키워드를
알 수도 있고요. 지식인을 통해서
대표적인 질문들 있죠. 여기 보면
많이봉 Q&amp;A라고 있습니다. 여기서
여러분이 티어드를 선정해도 됩니다.
층간 소음이라고 있습니다. 아파트
층간 소음에 대해서 글 작성을 하고
외부 유입하는 걸 보여 드릴게요.
단어를 복사하고 디노 FAQ 블록
실행하고 넣어 줍니다. 자, 여기서
풀 자동에서 단일 포스팅 먼저 보여
드릴게요. 프로를 실합니다.
에드센스고. 자, 이거는 지친 개시판
38번이에요. 펌프트 강의에
월구독에서 제공하고 있습니다. 단일
AI 1번이 제목 있죠? 복사에서
붙여 놓고 구글 검색으로 최신 정보
확인하긴 이걸 하면 검색을 해서
작성을 하기 때문에 할레이션이라고
하죠. 거짓말을 방지합니다. AI
포스팅 실행 실제로 자료를 찾았고이
자료를 기반으로 포스팅을 하고
있습니다. 검색 완료가 떴고 최신
정보를 반영해서 그들 작사합니다라고
뜨죠. 이미지 생성이 되고 있고
SEO에 맞게 태그까지 들어갔습니다.
포스팅 완료라고 떴죠? 포스팅 된
거부터 보겠습니다. 블로그 보기
컬리트 한번 보겠습니다. 클릭해서
들어가면 에드센서 전면 안 트고요.
제목이 나오고 목차가 나오고 인트로
나오고 이미지가 들어갔습니다. 구글
봇이 이미지를인지를 하지 못하니까
대체 텍스트 요게 자동으로
들어갑니다. 알트태그라고 하죠. 보통
눌렸을 때 여기서 내부 이동을 하게
체류 시간을 늘려 놨고요. 이렇게
하면 여기서부터 계속 보겠죠.
소제목이 나오고 양지의 글이 나오고
표가 나오고 요런 식으로
이미지 한 장 더 나오고 마찬가지로
이미지에 대체 텍스트 들어갔습니다.
면책 문구 나오고 요약 나오고
태그까지 SEO에 맞게 잘 포스팅이
되었습니다. 이런 식으로 우리는
일단네 개 포스팅을 할 거예요.네 개
필요가 돼 있으니까 세 개 더
포스팅을 해 보겠습니다. 2번부터
3번 4번 이렇게 세 개 복사 붙여
놓고 주제 목록 생상하기 요렇게
들어갑니다. 전체 선택. 대량 약은
시간과 날짜를 정해야 되는데 오늘
11월 5일입니다. 자, 시간은
요렇게 해서 추가 포스팅을 해
볼게요. 여러분이 할 때는 여유 있게
포스팅하는게 좋습니다. 대기 시간은
2분 마찬가지로 할로데이션 방지하기
위해 최신 정보 체크하고 대량 작업
시작. 참고로 이거는 무료이고
무제한이고 퀄리티도 좋고 유튜브에
나오지 않는 내용이기 때문에 프롬프트
강의 수강생 분들께만 제공드리고
있습니다. 호스팅 한 개가 되었고
다음 작업까지 2분 대기예요. 2분
동안 기다려 보겠습니다. 모든 작업이
완료가 되었답니다.네 개 포스팅이
되었다는 이야기죠. 먼저 확인부터 해
볼게요. 블로그 보기.
자, 포스팅 한 개, 두 개, 세
개,네 개. 생강 소음에 대해서
포스팅네 개가 되었습니다. 깔끔하죠?
코칭네 개를 거의 한 10분도 안
돼서 했는데 여러분은 조금 여유 있게
해야 좀 안정적으로 갈 수 있어요.
이렇게네 개를 하고 에드센스이
사이트요 주소를 복사합니다. RSS
내부 링크 클릭 붙여 놓고 모든
블로그 RSS 가져오기. 자, 방금
썼던네 개 포함해서 25개를
가져왔습니다. 최신 글부터 25개의
글을 가져오기 때문에 이렇게 루틴을
하면 되겠구나라는 감이 오실 거예요.
첫 번째, 두 번째, 세 번째,네
번째 포스트를 선택하면 알아서 AI가
대표 제목을 만들어 주는데 수정을
누르고 디노 FAQ 블록에서 우리네
개까지 했으니까 다음 거 요거죠.
다섯 번째 요거 복사해서 요렇게 붙여
놓고 저장을 눌려 줘야 됩니다.
할루레이션 방지 위에서 검색 이것만
체크하고 요렇게 버튼네 개가 들어간
그릴 반응이 될 거예요.네 개 포스팅
한게 이렇게 버튼으로 잡힌 거예요.
레브링크 포스팅 생성 포스팅이
되었습니다. 완료라고 떴죠?
밑에서부터 나머지네 개의 글과 요게
바로 묶은 메인 글입니다. 그렇게
해서 다섯 개 반응이 되었고 메인 글
한번 볼게요. 클릭해서 들어가면 전면
광고 뜨고 목차 뜨고 제목 뜨고
인터도 뜨고
사진 뜹니다. 사진에 대체스
나오고요. 소제목 나오고 여기 우리가
첫 번째 썼던 글 버튼으로 나오죠.
클릭하면
이동하고 체을 늘릴 수 있습니다. 표
나오고 두 번째 글 버튼 나오고
누르면 두 번째 글로 가죠. 세 번째
글,네 번째 글
식으로 이동하고 이미지 나오고 질문
나오고 태그 나오고 이런 식으로
구성이 되어 있습니다. 블로그 스팟
들어갔을 때 블로그 보기를 누릅니다.
주소가 나오는데 마우스 왼쪽 두 번
누르면 https에서 보완이 되어
있는 전체 주소가 나오고이 주소를
복사하고 컨트롤 C 전자책 4989
사이트로 갑니다. 밑에 살짝만
내놓으면 디노 블로그 링크 추출기가
나옵니다. 여기 붙여 놓고 포스트
가져오기. 25개 포스트를 가져왔고
요게 바로 우리가 묶었던 메인 글이고
나머지 글들이 이렇게 들어온 걸 볼
수 있습니다. 버튼까지 나오죠. 코드
나오고. 자, 여기서 우리는 첫 번째
메인 글부터 외부 유입을 할 거예요.
자, 외부 유입은 요렇게 하겠습니다.
먼저 지식인부터 할 건데 자,
지식인은 아파트 측관 소음돼 있죠?
들어갑니다. 제목과 내용을 드래그해서
복사합니다. 디노 지식인을 어어주고
여기 붙여 놓고 엔터. 이 글을
읽는데 마음이 너무 아프네요. 하면서
이렇게 답변을 하고 있습니다. 더욱
자세한 내용은 아래 추가로 정리해
놨다 하니까 증간 소음에 대해서 추가
정리하면 되는 거죠. 여기 링크를 달
거예요. 이거는 태그고요. 복사를
늘려도 되고 드래그해서 복사해도
됩니다. 답변하기 붙여 놓고 붙어서
나오면
엔터를 눌려서 가독성 좋게 해
줍니다. 그래야 이탈을 하지
않습니다.
자, 그리고 밑에 태그 있죠?이
태그는 복사해서 붙여 놓고 엔터.
자, 이렇게 태그가 다 들어가고
요거는 지웁니다. 자, 그리고 여기서
중요한 거 더욱 자세한 내용은 아래
추가로 정리해 놨다고 하고 보통
처음에 우리가 전자책 사고 팔고
들어가면 요게 우리가 메인 글이라고
했죠.이 이 주소를 복사해서
여기에 붙여 놓고 엔터를 누르면 미리
보기가 나오고 요거 지우고 요렇게
넣어 두기도 하는데 이렇게 넣어두면
블루스팟이라고 보이잖아요. 요렇게
하지 마시고 요거 지우고 주소를
복사하고
네이버 QR 코드로 들어갑니다.
현재는 100개까지 만들 수 있는데
18일부턴가 하루에 10열개 정도
만들 수 있습니다. 기본형 뭐 손댈
거 없고요. 뭐 취한 대도 하면
되고.
다음 URL 링크 선택. 다음
웹사이트 링크가 있는데 URL 링크
필수라고 돼 있죠. 여기 붙여 놓고
링크 첨보 누릅니다. 그러면 이렇게
첨보가 되고 클릭하게 되면 요로 가는
거죠. 페이지 제목 쪽에 다시 전자책
4고 팔고 와서 요게 제목이죠. 요거
복사하고 제목에 붙여 놓고 세 명
붙여 놓고 제목 붙여 놓고 이런
식으로 간단하게 해서 다음 누릅니다.
코드 생성이 되고 네이버라는 전용
주소가 나옵니다. 아까 블로그
스팟보다 이게 헐 났죠. 클릭하면
우리 블로그으로 이동하는 거예요.
코드 공유 URL 복사를 눌러도 되고
여기서 드래그해서 한돌시 복사해도
돼요. 이렇게 하고 나서 다시 지식에
와서
여기 붙여 놓고
이렇게 미리 보기가 나오고 네이버라고
떠 있습니다. 그리고 위에이 주소는
지웁니다. 그러면 깔끔하게 답변이
되었고 요렇게 해서 답변 등록을 하면
채택될 확률이 높습니다. 이런 식으로
질문들을 찾아서 답변을 다 달면
되겠죠. 자, 그리고 디노 지식에서
25개 불러온 거. 여기서이 제목과
글 주소까지 컨트롤 C 복사해도 되고
체크해서 제목 주소 복사 눌러도
됩니다. 자, 복사가 되었습니다라고
뜨면 SNS 맞는 생성기를 활용해도
되는데 SNS 맞는 대본 생성기를
활용해도 되는데 한 개씩 해서 놓고
놓고 놓고 하면 되죠. 자, 하지만
프롬프트 강의에서는 요렇게 할
거예요. 클로드 체크하고 붙여
넣습니다. 확인 1번 해서 제목이
나오고 외부 유입을 할 수 있는 글이
나옵니다. 똑같은 글을 카페에다가
블로그에다가 넣으면 안 되기 때문에
전부 다른 글들이 나올 거예요. 자,
더 자세한 정보는 여기서 확인해고
우리 블로그 주소가 나오고 연책 문구
나오고 태그 나왔습니다. 2번 요거는
두 번째 포스팅이라는 이야기죠. 한
번에 다 뽑아낼 겁니다. 편하죠?
요런 식으로 포스팅을 100개를 뽑아
줍니다. 자, 근데 우리는 한 개
포스팅을 한 보통 한 다섯 개에서 열
개 정도만 사용할 거예요. 카페
100개를 만들고. 자, 이런 식으로
4번 나오고 전부 다 각자 다른
포스팅 들려서 챙겨 쓰지 마시고
포스팅 해도 돼요. 1번, 2번,
3번, 4번 이렇게 해 놨습니다.
1번 돼 있는 요거 있죠? 전체
드래그하고
컨트롤 C 태그까지 해서 1번
들어갑니다. 앞에 글쓰기 여기 붙여
놓고이 제목을 드래그해서 컨트롤 C
복사해서 붙여 넣도 되는데 컨트롤
X를 눌려 줍니다. 그러면 지하지죠.
잘라내기입니다. 그리고 여기 컨트롤
V 게시판 선택을 우리들의 이야기로
하고 여기에 팀 빼지 마시고이
상태에서 마지막에이 주소 있죠? 여기
끝에 엔터 그러면 이렇게 나옵니다.
등록을 누릅니다. 자, 등록이
되었습니다. 다음 두 번째 요거
복사합니다.
컨트롤 C 2번 들어가도 되고
여러분이 작업하다가 한 개 카페당
그런 최대 두 개 많이 하면 통째로
누락이 되기 때문에 절대 많이 올리면
안 됩니다. 많이 올렸을 때 그냥
카페 버리고 새로 하는게 훨씬
낫습니다. 유입되는 수 보고 알 수
있어요. 카페 글쓰기. 자, 붙여
놓고이 제목을 드래그 컨트롤 X 여기
컨트롤 V드레그 이야기. 자, 그리고
끝에 여기 있죠.이 주소 끝에 커서
깜빡이면 L죠. 여기 끝에 컷 깜빡
깜빡하면 엔터. 그러면 이렇게 미리
보기가 나옵니다. 그래야 사람들이
클릭을 할 확률이 높아져요. 그리고
등록. 자, 3번입니다. 광고라고
제가 해 놨는데 여러분의 글 만약에
광고가 아니면
여기 3번 있죠? 쭉 드래그하고
여기이 광고 부분이 항상 끝에 나오게
해 놨는데요
광고 앞에까지 드래그해서 컨트롤 C
카페 글쓰기
붙여 놓고
제목 컨트롤 X 컨트롤 V 우리들의
이야기
밑에 요거 있죠. 우리 블로그 주소
엔터.
한 개 더 나오면 또 눕니다. 엔터.
요렇게 해서 등록. 자, 이제
5번입니다. 광고 앞에까지 컨솔 c
붙여 놓고. 자, 이렇게 6번
7번
나오죠. 계속 헷갈릴 때는 내가 그걸
썼는가 확인을 해 보면 돼요.
21번부터 시작했습니다. 층간 소음
해결 완벽 가에 대해서 이렇게 조회가
되는 걸 알 수 있고요.요 제목을
복사해서 다음으로 갑니다. 검색창에
붙여 놓고 엔터를 누르면 상단에
노출되는 거는 키워드마다 조금씩
차이가 날 수 있어요. 요렇게 전체
이렇게 뜬다는 거는 잘 됐죠? 앞에를
눌렸을 때 요렇게 울게 요렇게
뜹니다. 다른 글죠. 물론 이미지가
똑같으니까 좀 그렇긴 한데 그래서
너무 많이 상노출되면 열 개가 쭉
닿았니까 한 개글로 한 다섯 개
정도만 해서 너무 똑같이 안 보이게
그렇게 해도 되겠죠. 물론 다른
내용이기 때문에 상관은 없습니다.이
원리를 가지고 내가 만약에 25번까지
했는데 26번부터 다른 글로
바뀌었다. 그러면 26번부터
다시 요렇게 적어 줍니다. 앞에
번호가 우리가 작업하기 쉽도록
26번부터 나옵니다. 자세히 보기라고
해서 주소가 나오지 않죠.
괜찮습니다. 자, 26번 거 요거
복사해 볼게요. 요렇게 태그까지 전체
드래그해서 복사하고 26번 글쓰기
붙여 놓고 제목을 드래그해서 컨트롤
X 여기 컨트롤 V 우리들의 이야기.
자, 그리고 밑에 보면 자세히 보
있죠? 여기 끝에 마찬가지로 커서
놓고 엔터 누릅니다. 등록. 자,
내가 26번까지 했구나라고 이렇게
번호를 해 놓으면 편하죠. 자,
27번입니다. 컨트롤 C 27번 훔쳐
놓고 제목을 컨트롤 X, 컨트롤 V
빌더 이야기 여기 엔터 등록 힘 빼는
겁니다. 그렇게 해야 외부 유입을
많이 할 수 있어요. 외부 유입은
많으면 많을수록 에드센서 수입이
확실히 늘어난다는 걸 볼 수
있습니다. 요렇게 해서 벌써 외부만
열 개 포스팅 했습니다. 나는
외부입하는데 하루 종일 걸린다든거나
뭐 어떻게 해야 될지 모르겠다라고
그동안 의문이 드신 분들 요렇게 해
주면 여러분의 수익이 빠르게 증가하는
걸 볼 수 있습니다. 이런 식으로
응용해서 네이버 카페도 있고 네이버
블로그도 있죠. 네이버 블로그에 붙여
놓고 자 제목 컨트롤 X 붙여 놓고
네이버도 QR코드 만들면 좋습니다.
네이버 카페 같은데 보면 홍보라고
되어 있는 카페들 있습니다. 자유롭게
홍보할 수 있는 그런 카페에다가 글
쓰셔도 되고 내가 카페 만들어도 되고
어쨌거나 유입을 가져옵니다. 이번에는
SNS의 외부 유입을 할 거예요.
네이버 QR코드를 만들 수 없다면
그냥 하셔도 돼요. 이번에는 전자책
4989 사이트로 갑니다. 자유
게시판 코드 보기. 그냥 여기 버튼
글자에
확인하기라고 글자을 적어 주고 PNG
다운로드 해서 넣어 줘도 되고요 주소
그냥 코드 복사하고
코드 보기
여기 컨트롤 V 이런 식으로 해도
버튼이 들어갑니다. 고정용 멀티
버튼을 눌려 줍니다. 이렇게 한 칸
띄우고 붙여 놓고 확인. 코드와
후킹멘트가 나오는데 요거 복사해서
다시 전자책 4989이 버튼 자리
있죠? 자 코드 보기요
버튼 이걸 대신해서 컨트롤 V 그럼
이렇게 들어가고 코드 봤을 때 요런
식으로 후킹 멘트와 버튼이 깔끔하게
또 들어가죠. 요렇게 하셔도 됩니다.
제목을 컨트롤 X 컨트롤 V 작성
요런 식으로 외부 유입을 해도 되죠.
디노 뉴스레드 실행서 요거는 군더력이
없이 만들어 놨습니다. 자, 이런
식으로 나오면 요거 드래그에서 복사
요거 눌려도 됩니다. 쓰레드를
실행하고 붙여 넣습니다. 엔터.
그리고 여기서 미니 보기가 나왔으면
요거는 지웁니다.
카테고리 자동으로 들어갔어요. 엔터
누르면서. 자, 이런 식으로
올라가죠. 지식인 같은데 하트나
좋아요. 한 번씩 눌려서 좋죠. 예를
들면 다시 복사. 절대 한 번 쓴
거는 두 번 쓰지 마시고요.이 글을
자, 복사
다시 슬레드 붙여 놓고
자, 떴으면 이거죠. 요거 누르면
카테고리예요. 그리고 요거 지웁니다.
자, 그리고 나서 요거 있죠. 검색의
예약 여유 있게 해서 발행해도
됩니다. 그래서 예약을 그어 두는
거예요. 나중에 외부 유입도 루틴이
생길 거예요. 그렇게 해서 작업을
하면 되고 이거 복사해서 페이스북
마찬가지로 미리 보기가 나오면 요거
지웁니다. 이런 식으로 해서 여러분이
유입을 가져옵니다. 자 이거는 제가
포팅을 한 건데 자 썸네일 이렇게
되어 있고 양 봄 DC FM 코리아
룰랩 인벤 뭐 더쿠 뭐 8일 등등
외부입을 할 수 있는 플랫폼들입니다.
요런 데서 여러분이 아 나 여기
외부입하면 되겠다라고 해서 자연스럽게
녹이면 되죠. 그렇게 해서 여러분의
블로그에 물질을 열어 줍니다. 이런
식으로 여러분이 블로그뿐만 아니라
만약에 쇼핑몰을 하고 있다 그면
쇼핑몰 뭐 판매하고 있는 물건이나
서비스 요런 식으로 해서 여러분이
외부를 가져옵니다. 그렇게 해서
물질을 하나하나 끌어오다 보면 물량이
많아지면서 이제 플랫폼들도 아 저기
물이 많구나라고 하면서 우리를
발견하게 됩니다. 그리고 나서 우리께
노출이 되고 노출이 되면서 외부
유입을 조금 덜 해도 많은 사람들이
알고 들어오게 되죠. 당연히 트래픽이
모였으니까 에드센스 수익 뭐 물건을
팔면 물건이 잘 나갈 거고 서비스를
팔면 서비스가 잘 나가는 그런 식으로
현상이 발생하게 됩니다. 고정 댓글에
프롬프트 강의 구매할 수 있도록 링크
걸어 두겠습니다. 진짜 해보시면
압니다. 이런 거구나. 그동안 많이
답답했던 분들 뻥 뚫렸을 거라
생각합니다. 이렇게 해서 여러분 꼭
한 분이 우리 인생이잖아요.
자, 저도 이제 40이고 저희 뭐
또들 보면 뭐 영코틴이 그런 단어가
생겼더라고요.
자, 어차피 한 번뿐 인생 나이를
떠나서 한 번뿐 인생 누구나 죽지만
돈에 신경 쓰지 말고 직장에 잘리거나
은퇴했을 때 그런 걱정하지 말고 나도
어떤 걸 할 수 있구나라고 느낄 수
있는 그런 계기가 되면 좋겠습니다.
그렇게 해서 한 번 이제 잘 사면
좋겠습니다. 항상 건강하시고요. 하는
일 모두 대박 나시길
응원드리겠습니다. 구독과 좋아요,
알림 설정은 영상 제작에 큰 힘이
됩니다. 고맙습니다.