반갑습니다. 디털 노마입니다. 먼저
스타일러 프로방 부반장님의 역대급
레전드 수익 갱신을 축하드립니다.
부원장님은 제가 처음부터 봤지만
굉장히 노력해요. 그리고 남들이
오해할 수 있는데 지금은 하루에
두시간 정도 뭐 그렇게 일을 하지만
초창기에는 잠을 자지 못할만큼 열심히
하셨습니다. 그리고 나서 점점 성장을
하시게 된 거죠. 많은 분들이 하루에
한시간만 일하고 돈을 수백만 원,
수천만 원 벌고 싶어 합니다. 물론
한 번에 운이 좋아서 이슈 키워드
같은 걸 잡고 노출이 되면서 순식간에
돈을 벌 수도 있겠죠.
저희 실제 스타일러 프로방에
요렇게 성장을 하셨죠. 시간이 조금
걸리더라도 롱테일 키워드로 꾸준하게
가야 됩니다. 꾸준히 매년 소비할 수
있는 누구나 매년 검색할 수 있는
롱텔 키워드로 글을 작성해 보시길
바라겠습니다. 스텔레프는 고정 댓글에
링크 걸어져 있습니다. 제가 한때
2차 판매까지 하고 나서 판매 중지를
했었잖아요. 지금 500명 들어와
계시는데 많은 분들이 제 판매 요청이
있었습니다. 그래서 다시 열어
놨습니다. 그리고 럼프트 강의는 많은
분들이 또 이렇게 극찬을 해 주시고
계십니다. 여러분이 이걸 알아왔을 때
와 신세계다라고 느껴질만큼 퀄리티를
올려 놨습니다. 구조적인 글을 쓰고
쉽게 말해서 여러분이 에드센스에
대해서 알면 됩니다. 에드센스는
방구주가 구글이라는 플랫폼에 돈을
주고 구글이 매체 저희가 만든
블로그나 유튜브를 통해서 쫙 뿌리죠.
뿌리고 나서 시청자가 그 광고를 보고
광고주의 상품을 구매했을 때 전환이
일어나게 됩니다. 그리고 전환이
일어나야 광고주가 구글에 계속 돈을
쓰면서 광고비를 태우겠죠. 그래야지
구글은 계속 시청자에게 노출을 해
주고 또는 구독자에게 노출을 해 주고
수익을 몇대 몇 이런 식으로 가져가는
겁니다. 그래야지 구글도 수익이
생기면서 기업을 운영할 수 있고
글서나 유튜브 영상 찍는 분들도 더
열심히 하면서 선순히 돌아가겠죠.
그래서 여러분이이 원리를 깨닫고 나서
운영을 한다면 아고주
입장, 구글 입장, 시청자 입장이
이렇게 생각하구나. 여기서부터
시작하면 되겠구나라고 느끼면서 했을
때 성과를 낼 수 있습니다. 그리고
여러분이 어떤 생각, 어떤 아이디어
엄청나게 많이 떠둘 겁니다. 하지만
가장 빠르게 성장할 수 있는 건
뭐다? 이미 그 분야에 상의 노출되어
있고 즉 조회수가 업로드 기간 대비
월등이 잘 나오는 컨텐츠를 벤치마킹
하는 겁니다. 벤치마킹 아시죠?
따라해라는 거 복사 붙여 넣기가
아닙니다. 틀은 가져가되 나의 생각,
나의 색깔을 넣어서 만들어 주는
거죠. 벤치마킹을 했을 때 여러분이
가장 빠르게 성장할 수 있습니다.
수많은 정보들 중에서 기법들은 다
차이가 날 수 있지만 결국은 벤치
마킹이 성장의 답입니다.
그래서 우리는 수능 같은 걸 볼 때도
이미 작년 재작년 심지어 몇 년 전에
나온 모의고사를 한 번 더 훑어
보면서 요런게 출제될 가능성이
있겠구나라고 생각하고 그렇게 계속
모의고사로 연습을 하잖아요. 그리고
실제 수능이나 시험에서도 그 물고사와
거의 비슷하게 출제가 됩니다. 자,
지금부터 벤치 마킹을 어떻게 하고
여러분의 글로 소화를 시키는지 영상을
통해서 한번 알아보겠습니다. 자, 그
전에 구독, 좋아요, 알림 설정
부탁드리면서 자, 답이 없습니다.
좋아요 한 번씩 눌러 주시면
감사드리겠습니다. 요즘 알고리즘이
바뀌어 가지고 구독,
구독, 알림 설정 요런 것보다는
좋아요가 중요하다고 하는데 맞나? 아
아무튼 그렇다고 합니다. 자 좋아요
많이 눌러 주시고 영상 시작하도록
하겠습니다. 자고 부관장님 수입은
한율로 계산했을 때 하루 수익이죠
3천만 원입니다. 부관장님도 승
기록을 갱신했다고 이야기를 하고 있고
국내 1인으로서 유료 광고 태우지
않고 1등이 아닐까 생각을 해요.
자, 지금부터 스타일 포노에서는
부반장님과 함께 노하우도 공유하고
이야기도 많이 하고 있으니까 오셔
가지고 노하도 많이 배우시고 제거
프로그램에 제작 프로폰트 같은
거죠.이 프로그램을 어떻게
만들었을까? 풀 자동 무제한 글쓰기가
유튜브에 없는 내용인데 디지털
노마드님은 어떻게 이걸 만들어서
무료로 무지한 제공할 수 있을까?
프롬프트 강의에서 제공드리고
있습니다. 이것도 여러분이 수백만 원
강의죠. 웨비나를 통해서 수백만 원
강의 그런 거 마케팅하는 그런 거
많이 겪어 보셨죠? 저는 웨비나 같은
걸 하지 않지만 비록 금액이
10분의로 저렴하지만 정보에
가붙어치는 그 어떤 강의보다도
여러분에게 만족을 줄 수 있다
생각합니다. 달려보면 좋겠습니다.
인생은 한 번뿐입니다. 은퇴 후에
어떤 일을 해야 될지 모르겠다. 지칭
강의는 월 구독 구동료 만 원씩
나가지만 그 정도 투자하고 나만의
시스템, 나만의 자영업, 나만의 사업
이런 거 할 수 있다. 이만한 메트가
없다 생각합니다. 여러분이 바로 수익
날 수 있는 건 아닙니다. 참고로
여러분이 오늘 내가 글 100개 썼다
해서 내일 뭐 한 달 뒤로 수백만 원
이렇게 벌 수 있는 건 아니에요.
개인 차는 분명히 있습니다. 개인
차도 있고 어떻게 하느냐에 따라
키워드에 따라 외부 유입에 따라
차이는 있을 수 있는데 꾸준히 밥
먹듯이 한다면 웃을 수 있는 날이
분명히 올거다 생각합니다. 포기하지
마시고 바로 시작해 보셨으면
좋겠습니다. 화면에 보면서 말씀을
드릴게요. 다음 카페를 100개
만들어 놨습니다. 외부 유입을 하기
위한 거고 각 카페는 글들이 다
다르게 올라갈 거예요. 자, 그리고
벤치 마킹을 하는 방법을 알려
드릴게요. 수능이이 영상 촬령 기준에
오늘이었습니다. 그래서 수능이 끝나면
뭐다? 정갑지를
확인할 거고 내가 갈 수 있는
대학교에 대해서
입시 정형 같은 걸 알아볼 겁니다.
미리 그런 거를 쓰고 외부 유입을
걸어두는게 좋죠. 다음으로 갑니다.
여기서 수능이라고 검색했을 때 요렇게
영광 키워드가 나오는데이 영광
키워드는 많은 사람들이 실제 검색한
단어들입니다. 요렇게 사람들이 검색을
했다는 거예요. 자, 2024년도의
글이 요렇게 있습니다. 2025년도
11월 13일도 2024년도예요.
자, 그러면 여러분이 2025년도에
거 쓰면 상인 노출될 수 있다는
겁니다.
자, 11월 9일
역시
노출이 되어 있습니다.
자, 지금부터 벤치마 하는 법
지금부터 벤치마킹 하는 방법을 알려
드리고 양질의 글을 어떻게 쓰는지
보여 드리겠습니다.
자. 그러면
자 제가 정석 방법을 보여 드릴게요.
자 전체에 들어갑니다. 컨트롤 C
재미나이를 실합니다. 도구에서 딥
리서치를 체크하고 붙여 놓고 확인
눕니다. 연구 시작.
왼쪽에이 게이즈 표시가 한 바퀴
돌아야지 자료를 다 찾는 거예요.
그만큼 양지의 자료를 가지고 오고
있는 겁니다. 물론 비슷한 프로그램들
많습니다. 하지만 제가 여러 가지 다
해 보니까 개인적으로 재미나이의 딥
리서치 기능이 자료 가져오는 거는 꽤
괜찮게 가져왔습니다. 할루데이션
방지를 위한 거고 정확한 수치를
제공하기 위해서 이렇게 하는 거죠.
한 바퀴가 다 돌고 실제 있는
자료들을 가져오고 보고서 소스에
사용된 출처들도 표시를 하고
있습니다. 자, 이렇게 자료를 찾고
나서 디지털 노마드 4989 사이트로
갑니다. 메뉴에 아무것도 없죠. 근데
여러분이 전자책 프로그램 여기
들어가서 유료 프롬프트 지침 녹화
강의와 월구독 요걸 구매를 해서
세팅을 하면 다시 접속을 했을 때 자
저는 관리자 모드로 보여 드릴게요.
메뉴가 바뀌는 걸 확인할 수
있습니다. 월 구독 제작 지침서 여기
들어가면 되는데 여러분이 지침 강의를
구매하고 나서 녹화 강의 수강용
페이지에서 6강까지 한번 들어 보시고
자 실제 6강에는 요렇게 제공이
됩니다. 강의에 앞서서 인산말 하고
돈이 되는 GPTS는 어떻게 만들고
벤치 마킹은 어떻게 하고 고퀄리티거은
어떻게 쓰고 판매 사이트 구축 방법은
뭐가 좋고 풀자동 포스팅은 어떻게
만드는지 여기에 대해서 강의를 듣고
월구독 전용 게시판으로 옵니다. 현재
46개 제가 실제 5천만 원 이상
판매했던 프로그램의 지침들이 모두
공개되어 있습니다. 스타일 프로를
어떻게 만들고 고수익 멘토는 또
어떻게 만들고 요런 식으로 여러분에게
전부 공개드리고 있고 35번 상위
1%는 어떻게 그을 쓰고 풀 자동은
어떻게 세팅하는지 등등 모두
제공드리고 있습니다. 그리고 정확도가
높은 사주 팔차 보는 방법 등
여러분이 필요한 것들 모두 해
놨어요. 업데이트는 계속 되고
있습니다.고 컬리킥그를 어떻게 쓰는지
보여 드릴게요. 35번에 지침을 복사
붙여 넣습니다. 상세 페이지에 어떻게
세팅하는지 모두 나와 있으니까
구매하셔서 세팅 하시면 돼요. 방금
재미나에서 우리가 자료 찾았던 걸
전체 복사를 합니다. 여기서 제목
있죠? 요것까지 복사하고 붙여 놓고
확인. 실제 근지 보여 드릴게요.
No.
글이 나오고 스키마가 나옵니다.
구글에 노출 잘되게 하기 위해서
일종의 코드죠.
스키마가 나오고 태그 나오고 메타
나오고 이미지와 관련된 알트 태그
이렇게 나옵니다. 자, 이렇게 나왔을
때 여러분이이 코드을 복사합니다.
워드프레스에서 어떻게 하는지 보여
드릴게요. 스키만은 웹사이트에 맞게끔
설정이 되어져 나옵니다. 워드프레스
같은 경우에는 저는 클라우드 웨이저를
사용하고 있고 기본만 세팅해
놨습니다. S에 맞게끔 점수를 어떻게
높이는가 보여 드릴게요. 코드 편집기
붙여 넣습니다. 코드 편집기 나가기이
제목을 복사 붙여 놓고 요거는
지웁니다. 요런 식으로 글 작성이
됩니다. 표도 나오고 버튼도 나오고
클릭하면 이동을 해요. 양질의 글로
나옵니다. 요것도 마찬가지로 클릭했을
때 이동을 하고
클릭. 이런 식으로 사이트가 다 살아
있죠.
스키만은 표시되지 않습니다. 자동으로
적용이 된 거고요. 면책 조항 나오고
이미지가 우리가 AI를 쓰니까 사용
안내돼서 대체 사용했다고 문구가
나오고
자 여기서 이제 태그 있죠?이 이
태그를 복사 오른쪽에 글 아래쪽에
보면 태그 추가 있습니다.
5,000원 넣습니다. 그러면
자동으로 해 색깔이 이렇게 적용이 된
거예요. 하나 정도 안 되는 거 이거
무시해도 됩니다. 메탈 설명되죠?
요거 우리가 검색창에다가 특정 단어를
검색했을 때 위 보여주는 문구를 메타
설명이라 합니다. 요거 복사하고 랭크
매스를 설치해 놨습니다. 플러그인에서
설치할 수 있고요. 랭크 매스
들어갑니다. 들어가기 전에 글 부분에
요약 추가 붙여 넣습니다. 랭크매스
설치하면 요렇게 뜨는데 21점이라는
이야기예요. 70점 이상 되면
글행하면 돼요. 클릭합니다. 스니페
편집에다가 요거 붙여 넣습니다. 저는
이렇게 세 개 붙여 놓고요 색깔 돼
있죠. 요것도 마지막에 75자까지
하면 좋다이 얘기예요. 그러면 이렇게
지하 보면
요렇게 색깔이 바뀝니다. 최적화가
된다는 거죠. 타이틀도 마찬가지로
60 되니까 이렇게 지으면
요렇게 색깔이 바뀝니다. 요렇게 해서
나갑니다. 아직 21점이죠.이
상태에서 포커스 키워드 제일 위로
올립니다. 복사해서 한번 넣어
볼게요. 아래쪽에 보면 수능이라고
되어 있죠. 자, 그러면 포커스
키워드는 수능입니다.
자, 색깔이 초록색으로 바뀌고
81점으로 사실 여기서 글행해도
되죠. 추가돼 있는 요런 것까지
정확히 할 필요는 없는데 한번 보여
드릴게요. 제목을 복사하고 비주얼
생기를 실행합니다. 붙여 놓고 네온
글자 나오고 곰템장이나 하겠습니다.
네온 글자가 나오고 썸네일이 나왔죠.
요걸 다운로드 봤습니다. 다시
워드프레스에서 설정으로 갑니다.
여기에 대표 이미지 설정 파일
플로입니다. 보통 다운로드 폴더에
있습니다. 클릭하고 대제 텍스트 붙여
놓고 제목 붙여 놓고 캡션 설명 대표
이미지 설정 넣니다. 알트태그 이미지
요거 넣으면 되는데 입시 준비물
맞네. 요거 복사해서 마찬가지도
비주얼 생기 붙여 놓고 매운 글자
나오고 본장 미디어 추가 대체 텍스트
요런 식으로 붙여 놓고 크기를 최대
크기 업데이트 놓니다. 뭐 이런 거
다 하기 좀 귀찮죠. 자 그래서 요거
가감히 지우고 포스팅 발행을 해
보겠습니다. 82점이에요. 공개 글
보기. 자, 썸네일 나오고 제목
나오고 목차 나오고 클릭했을 때
이동하고요.
요런 식으로 여러분이 이제껏 본 야,
이거 최고의 글린데 싶을만큼 양질의
글이 나옵니다.
태그 다 들어갔고요. 자, 이렇게
해서 여러분이 그 발행을 하는데 자,
여기서 이게 귀찮기 때문에 풀 자동이
있습니다. 자, 지금부터는 풀
자동으로 어떻게 하는지 보여
드릴게요. 디노 FAQ 블록을
실행하고 질문을 뽑아 보겠습니다.
자, 이런 식으로 질문이
1,000개가 나오는데 풀 자동은
요렇게 제목 한 개를 복사하고
블로그를 선택하고 단일 AI 포스팅에
붙여 놓고 구글 검색으로 최신 정보
확인 이거 체크해서 할루레이션을
방지하고 포스팅 실행을 누릅니다.
실제 자료들을 연시후 찾았고이
자료들을 토대로 글 작성을 하고
있습니다.
자, 글 작성이 완료가 되었고
이미지도 들어갔고요. 태그까지
들어갔습니다. 포스팅이 완료가
되었습니다. 자, 실제 포스팅 된 거
보겠습니다. 블로그 보기 이미지가
들어가고 포스팅이 되었습니다.
클릭했을 때 전면 광고 나오고 요렇게
목차 인트로 썸네일 표 양질의 글로
나오고 있습니다. 자, 실제 11월
13일 수능 날짜죠. 할루레이션 없이
나오고 있고 클릭했을 때 내부로
이동하게 체 시간을 늘리고 있습니다.
질문들 나오고 이미지 한 장도 나오고
알트태그라고 하죠. 대체 텍스트
자동으로 들어가고 변책 조항 요약
이런 식으로 태그까지 다
들어갔습니다. 이런 식으로 여러분이
해도 되고요 제목을 복사하고 AI
대량 여기에 제목 붙여 놓고 전 세
개 일단 붙여 넣어 볼게요. 한 줄이
한 개입니다. 주제 목록 생상하기.
그러면 요렇게 나오는데 전체 선택
예약 날짜 시간입니다. 9시 5시
21시 되어 있는데
만약에 내가 지금 2분이나 3분
단위로 하고 싶다면 여기에 시간을
선택해야 되는데 하나하나 하나 콤마로
하기가 굉장히 귀찮죠. 그래서 나온게
바로 시간 나열개입니다. 전 세 개도
했지만 여러분이 세 개 이상을 하고
싶다. 열 개의이 제목을 복사해서
여기 붙여 놓고 주제 목록 생상이
눌려서 열 개를 체크했을 때 10열
개니까 한 개씩 이야기한다면
11로에서 이렇게 세팅하면 끝나지만
내가 오늘 열 개를 다 포스팅 하고
싶다 그러면 시간을 하나하나 다
설정을 해야 되는데 지금 2시
27분이라면 30분부터 발행되게 하고
싶다. 시간 나기에 오후 2시 30분
3분 단위 10 개 내가 하고자 하는
거 적어 주면 이렇게 시간이
나옵니다. 콤마로 복사하고 여기 붙여
놓고 오늘 하루입니다. 요런 식으로
해서 알아서 3분 단위로 더 어 주는
거예요. 열 개면 10열 개 뭐
20개면 20개 알아서 다 나오죠.
이렇게 해서 체크 대량 예약 작업
시작 이거는 보여 드리는 겁니다.
글행이 정상 진행되고 있습니다.
다음 작업 대기까지 2분돼 있죠.
안정적으로 하기 위해서는 발행수를
줄여 주세요.