반갑습니다. 디털 노마대입니다.
명절이 다가왔습니다. 요번 연휴는
굉장히 깁니다. 요번에 물가가 많이
올랐다는 이야기를 종종 듣습니다.
항상 듣는 이야기가 물가가 비싸다.
카페 가치가 떨어졌다. 집값이 너무
많이 올랐다. 이런 이야기를 많이
하는데 공감합니다. 제가 20대 때는
200만 원만 받아도 많이 받는
시대였습니다. 지금은 200만 원이
최저 시급입니다. 편의점 알바를 해도
200만 원을 받는다고 이야기를 많이
하고 그만큼 합폐 가치가 떨어졌다는
건 돈을 더 많이 벌어야 된다는
이야기입니다. 월급을 많이 받더라도
물가가 비싸기 때문에 김밥 한 줄에
예전에 1,000원이었다며 지금은
네배 4,000원으로 보면 됩니다.
많이 올랐죠. 그만큼 지출이
늘어나는만큼 수익이 늘어나야 되기
때문에 우리는 부업을 합니다.
부업에는 여러 가지 종류가 있는데
물건을 판매하는 부업도 있고 내가
몸으로 때우는 몸방향 보도 있습니다.
상하차를 한다든가 배달을 한다든가
실제 내가 몸을 써서 하는 거죠.
노가다도 그중에 몸빵 일당직 중에
유명하죠. 저도 노가다 해 봤습니다.
그때 몸 살리 나서 많이 고생을
했었죠.
여러 가지 부업을 다 거치고 거치다
보니까 보증금이 없어서 창업을 못
하고 요거는 물건 판매 홍보를 못
해서 돈을 못 벌고 투자를 해야
되는데 원금 보장이 안 돼서 불안하고
그래서 이래서 저래서 못 하는 경우가
많습니다. 제가 가장 추천드리는
부업은 애드센스 부업입니다. 수많은
사람들이 애드센스 부업을 이야기하는데
가장 차이점이 있다면 바로 달러를
번다 요런 거는 비슷할 수 있는데
에드센스 보험은 인계점을 돌파하면
이상하게도 이번 달 내가 100만
원을 본다면 다음 달 100만 원,
그다음 달 120만 원 요런 식으로
비슷하게 나오거나 갑자기 100에서
200, 200에서 500 성장하는
곡선을 그리기도 합니다. 스타일 프방
부반장님께서는 하루에 4달러만 벌면
좋겠다고 했던 에드센스가 지금은 억을
넘어갑니다. 1년 수익이냐고요? 월이
넘어가요. 어마어마하죠? 가능성이
있다는 건 뭐다? 해 봐야죠.
월급이라는 거는 내가 아무리 열심히
하더라도에 박혀서 정해진 돈만 벌어야
되는데 에드센스는 상방이 없습니다.
내가 원하는 내가 노력한만큼 내가
어떻게 구조를 짜느냐에 따라 돈의
수익이 천차만별 달라지는 거죠.
그래서 저는 에드센서를 추천을
드리는데 하루에 포스팅을 하면서 글을
묶어서 외부 유입을 하는게 요즘
정석인데
묶어서 외부 유입 하는게 생각보다
귀찮습니다. 각 글을 쓰고 나서 그
글의 주소를 끌고 와서 묶아서
포스팅을 하고 거기에 버튼을 달아
줘야 되는데이 가정이 귀찮아서 많은
분들 중간에 포기를 하거나 이탈을
하는 경우가 많습니다. 에드센스 그
했더니 돈이 되지 않더라. 생각보다
글써서는 돈이 되지 않더라. 그런
이야기를 많이 하는데 오늘이 영상을
기점으로 여러분의 생각을 바꿔
드리겠습니다. 저는 연구를 많이
했었고 프로그램을 개발을 했고이
프로그램 자동 프로그램이 맞는데 자동
프로그램은 돈이 되지 않는다. 그런
이야기를 많이 하는데 어떻게 쓰느냐에
따라 그 도구는 어떤 사람에게는
돌멩이일 뿐이지만 어떤 사람에게는
보석이 됩니다. 돌멩이를 본 사람들은
그거 돌멩이라 할 거고 보석을 본
사람은 그거 보석이다라고 이야기를 할
거예요. 여러분은 넓은 시야를 봐야
됩니다. 지금부터 제가 하는 방법을
보여 드리고 벌써 지금 저희 수강생
분들은 150분이 넘어갑니다. 제가
500명까지 받는다고 했는데
500명까지 받고 무제아는 여기까지
종료를 할 예정입니다. 하이는 너무
크면 클수록 쪼개지기 때문에
500명까지는 제가 충분히 커버한다
생각을 하고요. 그 이상 조금 생각을
해 보겠습니다. 자, 지금부터 영상
보면서 어떻게 골을 빨 수 있는지 그
방법을 노하우를 알려 드리겠습니다.
자, 에드센스에는 크게 티스토리와
블로그, 스파, 워드프레스가 있는데
웹사이트에 에드센스다는 것도 그것도
있는데 그거는 제외하고요. 자,
그중에 히스토리는 요즘 앵커 광고라고
해서 밑에 나오는 광고, 전면
광고라고 해서 클릭했을 때 나오는
광고 모두 사용할 수 없게 약간이
바뀌었습니다. 같은 작업을 하더라도
수익이 떨어지게 되어 있습니다.
노출이 안 된다는 건 뭐다? 수익이
안 된다는 거죠. 그래서 우리는
대체를 찾다 보니까 블로그 스팟이라
걸 발견하게 됩니다. 블로그 스팟은
구글에서 만든 서비스이고 블로그
스팟입니다. 이름 괜찮죠? 블로그
스팟을 생각보다 간단해요.이 영상
보시고 세팅은 그대로 하시면 되고요.
세팅하고 나서 승인까지 받고 나서
수익형 글 쓰고 외부위 하는 거
영상을 통해서 알려 드리겠습니다.
여러 가지 프로그램이 있는데 이번에
제가 만든 거는 무제한 포스팅이
가능한 돈 하나 들지 않고 포스팅
가능한 프로그램입니다. 그동안
무료라고 했다가 막상 들어오니까 요거
내고 이거 내고 프로그램 비용
내고내는게 많았는데 완전 무제는 어떤
거다. 자, 지금부터 보여 드릴게요.
자, 먼저 네이버에서 전자책 사고
팔고라고 검색을 합니다.
들어가서
가입을 하고 나면 자, 지금은 요렇게
나오는데 여러분이 제가 판매하고 있는
프로그램 중에서요
세트 있죠? 유료트 유료 프트 마스터
클래스 녹화 강의 6강까지 있고요.
펌프트 지칭 공개라고 해서 월단위로
요금이 나가는데요 두 개를 가입하고
나면 강의도 듣고 지친 게시판이
뜹니다. 자 지친 개시판은 어떻게
생겼냐면
&gt;&gt; 요렇게 월 구독 전용 검프트 제작
지침서라는 개시판이 두고 현재
42개까지 올려놨습니다. 네이버 인기
뉴스 탑팩을 수집을 한다던가 농폼
대본 생성기 8차셈 사주 영상 만드는
대본을 생성해 주는 거 그리고 스텔
프로 네이버용 요런 식으로 막 여러
가지가 있는데 자이 중에 우리는 오늘
38번 이걸 할 거예요. 풀자동
고퀄리티 포스팅 프로그램입니다.
모바일 가능하고 특별판이라는 건
뭐다? 무료 무잔이니까 특별판이다 해
놨어요. 요걸 클릭하고 설치를
합니다. 설치 방법은 6강을 보시면
되고. 자, 설치를 하고 나서
&gt;&gt; 접속하면 이렇게 블로그를 선택할 수
있는데 미리 만들어 놔야 돼요.
여기서 저는 시니어 꿀정보라고
들어가겠습니다.
여기서 우리는 단일을 쓸 수 있고
대량으로 예약을 할 수도 있고 미리
쓴 글을 불러와서 여기서 버튼으로
만들 수도 있습니다.요 요 기능이
굉장히 획기적이고 편리해요. 이거
한번 맞들리면 요거 없이 글 쓰기가
힘들어요. 자, 지금부터 이거는
어떻게 활용하는가 뒤에서 보여 드리고
먼저 대장 이야기라고 있죠? 요걸
하려면 한번 해 보겠습니다. 자,
시니어 굴정보 요거 복사를 할게요.
여러 가지 프로그램이 있는데 여기서
디노 FQ 블로우 요거 한번 더가
보겠습니다. 요거는 요런 방법도 있고
저런 방법도 있는데 요걸 한번 보여
드릴게요. 전문 블록 갈 때 요거
괜찮아요.
여기에 붙여 놓고 확인.
요렇게 천개의 질문들이 나오는데 자,
여기서 잠깐 멈추고
열 개만 먼저 보여 드릴게요.
숫자 없이 질문만 열 개라고
하겠습니다.
이런 식으로 질문 열 개가 나오면
전체를 드래그해서 복사를 해도 되고요
복사 버튼을 눌러 줍니다. 그러면
10열 개를 복사를 했어요. 이렇게
만들어 주고 나서 신역 굴정보 와서
AI 대량 예약에다가 여기에 한 번에
30개까지 가능해요. 한 줄에 한
개의 제목을 넣으면 됩니다. 컨트롤
V 누르면 요렇게 열 개가 복사가
되고 주제 목록 생상하기 눌려
줍니다. 그러면 열 개가 이렇게
들어가고요. 전체 선택 예약 시간을
정해 줘야 되는데 하루에 한 개 두
개씩 발응하는게 안정적입니다. 저는
여러분을 위해서 오늘 한 번에 하는
거 보여 드릴게요. 자, 10시에
5분이야 돼 있죠. 자, 그러면
콤마로 시간을 정하는데
아, 자, 콤마로 자 날짜를 보면
10월 5일라고 되어 있죠. 시간을
이렇게 세팅하는데 시간은 콤마로
구분을 해요. 여기서 6시
35분이니까
만약에 여러분이 공 6시 이미 지나간
시간을 하면 지금 반응이 됩니다.
요렇게 하고 예약할 기간은 오늘
날짜죠. 당일. 근데
여기에 콤마 하고
요런 식으로 넣으면
같은 시간에 여섯 개가 쭉
반영되겠죠. 근데 요렇게 하면 좋지
않기 때문에
시간에 딜레이를 두는 겁니다. 저는
여러분께 보여 드리는 거고 여러분
실제로 할 때는 시간 딜레이를 두는게
좋습니다. 입니다.
자, 이렇게 예약을 하고 나서 열 개
매칭이 되었다고 뜨면 포스트 대기
시간 한 개가 포스팅되고 나서 다음
포스팅되는 작업 시간이에요. 요거는
2분으로 하겠습니다. 그리고 최신
자료를 검색해야 되기 때문에 검색
체크하고 배양 예약 작업 시작
넣니다.
검색 결과를 찾고 나서 알아서 최신
정보로 작업을 하기 때문에
할레이션이라고 하죠. AI가 말하는
거짓말을 하지 않습니다. 있는
그대로의 자료를 가지고 그를 작성을
해 주기 때문에 할레이데이션 없는
그를 자동으로 보여 줄 수 있습니다.
자, 그 한 개가 발행이 됐고 대개
중입니다. 입니다.
네 개 포칭이 되고 나서 묶어서 하는
걸 보여 드릴게요.
지금 여러분은 무제한 무료 자동
포스팅을 보고 있습니다. 지금 이거는
무제이에요. 무료고요.네 개 포스팅을
했습니다. 잠깐 멈출게요. 여기서네
개 포스팅 한번 보겠습니다. 자,
블로그 스파수 갑니다.
자동으로 개시가 되었습니다.요 그릴
자동으로 개시가 되었어요.
자, 먼저 하나하나 보겠습니다.
자세한 내용 보기. 전면 광고
뜨고요. 전 승인을 받았기 때문에
뜨는 거예요. 닫기.
요렇게 목차가 나오고 클릭하면 이동도
가능합니다. 그리고 이미지가 나오고
이미지에 들어가는 알테태그라고 하는데
대체 텍스트라고 해요. 구글 봇은
이미지를 읽을 수 없기 때문에
텍스트로 대체해서 보여 주는 건데
그러면 검색을 잘해서 잘 들어오겠죠.
대체 대체해 가지고요. 그래서 이렇게
자동으로 들어가고 소제목이 들어가고
요렇게 양지대 글이 나오고
요런 링크는 클릭하면 소제목에서
움직입니다. 내부에서 내부로
움직여요.
외브 링크 이렇게 하나 달리기도
하고요.
이미지 한 장 더 나오고
FQ
문구 요약글요 태그까지 더가면서
태그끝까지 더가면서 요렇게 무지한크
쓰기는이 정도 퀄리티가 나옵니다.
자, 하나 더 볼게요.
자, 하나 더 보겠습니다.
전면 광고 뜨고요.
요런 거는 또 전면 광고 어디서 까야
되는지 모르겠네요. 제가 누르면
문제가 되니까 잠시 다시 들어가서 자
밑에 앵커 뜨고 복차 이렇게
나옵니다. 그리고 이미지 나오고
알트태그 나오고 요렇게 양지대로
나옵니다.
37번도 퀄리티가 좋아요.
안정적이고요. 요거는 무제한입니다.
38번은 무제한이라는게 굉장히
장점이에요. 이미지 한 장 더
들어가고 알타테가 들어가고 이미지도
모두 무료예요. 요렇게 해서
클릭하면 소제목에서 움직입니다.
요게 바로 포스팅이고 요약글 면책
조항 해그까지 양질의 글이 포스팅
됩니다. 여기서 자 우리는 방금
발행했던이네 개를 묶어서 묶어 준
글을 묶어 준 글을 홍보를 해야 체
시간이 늘어납니다.네 네을 포
클릭했을 때 내근에서 다른 글도
보게끔 만들어 줘야 RPM이 높아지고
RPM이 높아져야 에드센스 수익이
늘어나는 구조예요. 유입이 많든
RPM이 높든 둘 다 많든 그렇게
돼야 에드센스 수익이 늘어나는데
우리는 RPM을 높여 주겠습니다.
자 먼저 시니어 꿀정보요 주소 있죠?
요거 복사해도 되는데 여기 이렇게 안
해도
무제한 글에서 신어 꿀정보고요 위에
있죠 블로그 변경으로 여러 가지
블로그 선택할 수도 있고요. 여기서
하나 여기서 하나 이렇게 가져올 수도
있습니다. 자 위에 주소가 나옵니다.
신니어 꿀정보 이거 있죠? 주소
클릭하면 복사가 되고요 복사된 주소를
여기 넣고 모든 블로그 안s 가져오기
클릭합니다.
요렇게 글을 가져왔습니다. 25개를
가져왔죠. 자, 최근에 위에 우리가
방금 썼던이 글네 개를 체크합니다.
그리고 AI가 알아서이네 개에 대해서
대표적인 제목을 만들어 주고이 제목을
봤을 때 아, 이런 내부 링크 괜찮지
않냐 하면서 이렇게 만들어 줘요.
여기서 내가 만약에 어, 이런 글자
좀 바꾸면 좋겠다 하면 수정을 눌러서
여기서 바꿔도 됩니다.
발행년 연도 체크 안 하면 지금 바로
발행이 되고요.이 글에 대해서도
자료를 찾습니다. 체크하고 내부링크
포스팅 생성 눌러 줍니다.
자, 글 완성이 되었고
이미지 들어가고
포스팅이 완료되었고 48초가
걸렸습니다. 1분이 안 걸렸네요.
자, 퀄리티 한번 보고 가겠습니다.
제목은 할긴 넘치는 제 2의 인생
되어 있죠. 자, 신니어 꿀정부로
가겠습니다. 이거 복사해서 가도
돼요. 붙여 놓고
50대 이상 필수했다. 요거죠.이 이
그림입니다. 자산 내용보기
전면 뜨고요.
목차가 뜹니다. 목차 넣으면 이동을
하고요.
이미지가 뜨고 알트태그 뜨고 요렇게
버튼이 만들어졌습니다. 호킹멘트도
나오죠.
클릭하면 우리가 처음 썼던요 글로
이동을 합니다. 여기서 체유 시간을
한번 늘리는 거예요. 그리고 표
나오고 밑에 보면 이렇게 두 번째
글도 나옵니다. 호키멘트 나오고
클릭하면 또 이렇게 이동을 하고요.
또 클릭하면 이동을 하고
또 클릭하면 이동을 하는데 요런
글들을 허브라고 하는데이 허브를 여러
개 만들면
슈퍼 허브가 됩니다.
여기서부터는 유료 광고. 여기서부터는
유효 수강생 꿀팁이기 때문에 여기까지
하고 요런 식으로 해서
이미지 나오고 알티태그 나오고 FQ
나오고 요거 클릭하면 이렇게 또
이동하고요.
연치문크 나오고 요약글 나오고
태그까지 나오고 이런 식으로 양지
포스팅 되면이 글죠요
글을 우리는
외부 링크 외부 외부 링크 작업을 할
거예요. 외부 홍보 작업을 하는
거예요. 자, 여기서이
제목과 링크 있죠? 공유 링크
만들기. 그면 복사가 되고
여기에 붙여 놓고 한 칸 띄우고
제목을 복사하고
여기 붙여놨습니다.
자, 그리고 확인을 누으면
쓰레드에 맞는 요런 깔끔한 홍보그를
써 주고. 자, 일단 요거 전체
복사해요.
자, 그리고 쓰레드를 실행합니다.
여기 들어가고요. 자, 홍보의 꿀팁은
같은 걸로 하지 않습니다. 전부
다른게 좋아요. 붙여 놓고.
자, 여기 필요한 거 모아 놨다 했을
때 요런 거 집어도 됩니다. 자,
그리고
자, 그러면 깔끔하게 이렇게 홍보
세드릴 작성이 됐고 클릭하면 블로그도
이렇게 이동을 하죠. 요런 친구에서
외부입은 이렇게 작업을 하고요. 제가
하나씩 보여 드린 거는 여러분은
대양으로 해 가지고 많이 작업을
하는게 좋죠.
그리고 페이스북에
해도 되고요 제목이죠. 이거 복사해
가지고
에센스 만능 대본 생성기
여기에 붙여 놓고 확인.
자, 그리고 나서 요거 전체 복사를
합니다. 태그까지 전체 복사하고
&gt;&gt; SNS 만능 대본 생성기는 이미지도
이렇게 만들어 줘요.
페이스북을 실행하고
여기에 붙여 놓고 요렇게 링크
마찬가지로 달리죠.
자, 그러면
요런 거 있죠? 요런 꿀팁 어떻게
해가요? 이런 거는 주는게 좋고요.
그러면 페이스북에서도 엔터 누르면
요렇게 이동을 해요.
클릭하면 전면 광고 뜨고요.
요런 식으로 여러분이 응용을 해 주면
됩니다. 자,이 글과 제목은 계속 써
먹어요. 복사하고.
아 돼.
&gt;&gt; 자 이번에는 에센스 만능 대본 생성기
한 번 더 이용할게요. 꽂혀 놓고
엔터. 다른 거를 뽑아 주는게
핵심이에요. 한번 쓴 거는 1회용으로
보면 돼요.
때로는 요렇게 주소가 나오지 않기도
하죠. 그럼 요거는 붙여 넣으면
됩니다. 자, 그리고 나서 전체
드래그하고 요번에는요 위에 주소까지
복사할게요. 여기 바꿔 줘야 되니까
복사하고
여덟 가지가 많죠. 여기에 카카오
스토리를 넣어 줍니다.
자, 여기에 붙여 놓고 태그까지 다
들어가죠.
요거 있죠? 이거 요거 복사해서
바로가기 여기에 붙여 놓고 엔터.
&gt;&gt; 아, 실수했네.
요렇게 뜹니다. 자, 그리고 요런
쓸데없는 글 있죠? 코칭하는 글
지우고 올리기.
자, 그러면 이렇게 외부입이
됐습니다. 자, 그리고 나서 또 요거
복사를 합니다.
자, 그리고 다음 카페를 하나
만들었습니다. 디지털 로마드 자유
홍보 카페가 돼 있죠. 여기에도
SNS 대부분 생성기 있어서 그를 써
줘도 되고
스텔레프로 네이버 전용 컨트롤 V
붙여 놓고 확인 놓니다.
&gt;&gt; 스타프 네이버 전용에 붙여놓고 확인.
목차가 나오고 네이버 전용으로 글이
나와요.
자, 이걸 복사를 하고
다음 카페 글쓰기 여기 붙여 놓고
자, 이렇게 놓으면 또
검게 나오죠. 자, 여기서 꿀팁
요렇게 하지 마시고 요렇게 나오니까
요거를 드래그해 가지고
요까지 복사요
글을 드래그합니다.
복사 붙여 놓고 요렇게 나와야 돼요.
자, 그리고요 제목을 복사 붙여 놓고
목차 이거죠. 정리를합니다.
완전히 자동도 좋겠지만 요렇게
뛰어쓰기 정도에서 내가 직접 수정을
하고 있다는 걸 보여 주는 것도
좋아요.
우리가 처음 요거 있죠.이 이 글에
링크 복사하고
여기 마지막에
이런 식으로 여러분이 카페를 만들어
주면서 외부하고요.
그리고 지식인 질문 복사해서 여기
지식인에 붙여 놓고 자 지식인의
질문들 복사해서
넣어 주면 답변 체크도 잘 돼요.
그리고 요거 복사해서
뉴스에 해도 되고 상관없습니다.
SNS 대본 생전기 이렇게 붙여 넣도
되고
네이버 카페 다음은 카페 기타 등등
여러분이 할 수 있는 외부입 물기를
터 준다고 하는데 물 물고를 터
준다고 하죠. 해주면 좋고 요렇게
외부위 그 하나 더 뽑아서
네이버에서
전자책 사고 89 검색을 하고
위에 자유 개시판 여기다가 글 쓰면
노출이 잘됩니다. 글 쓰기 붙여
넣습니다. 자, 그리고요 글을 복사
붙여 놓고
이거 있죠? 요거요 주소를 자,
여기서 한번 잘 보세요. 꿀팁입니다.
복사하고
디노 고정용 멀티 버튼을 실행하고
여기 붙여놓습니다. 자, 그리고 한
칸 띄우고
요거 있죠.이 제목을 복사 여기 붙여
놓고 확인.
자, 이렇게 나오면 요거 복사합니다.
다시 전자책 4989 사이트와서
여기에 요거쪽 코드 보기 그리고
원하는 위치에다가 컨트롤 V 붙여
놓고
다시 돌아왔을 때 요렇게 뜹니다.
호킹 멘트하고 매킹하고
버튼이 나와요.
작성 누르면 이렇게 뜨고 클릭했을 때
내 블로그로 또 이동을 하죠.이 이
루틴은 수익을 올리기 위한 에드센스
정석법으로 보면 됩니다. 여러분이
글을 계속 발행하는 것도 좋지만 제가
보여준요 방식대로 구조적 글을 쓰고
최주 시간 늘리면서 외부 유입을 계속
하다 보면 인근점을 돌파하면서 수익이
급 상승하는 그런 구간을 만나게 될
겁니다. 그때 여러분은 에드센스
졸업하면 됩니다. 비싼 강의 같은 거
듣지 마시고 키워드만 잘 발굴해서
요렇게 구조적 글 쓰고 외부입
꾸준하게 해서 한번 남들이 뭐다 해든
꾸준하게 한번 해 보시길
바라겠습니다. 수익 낼 수 있습니다.
자동 풀 자동 프로그램은 고정 댓글에
링크 걸어 두겠습니다. 500명까지
봤기 때문에 현재 150분 넘게
사용하고 계십니다. 앞으로 한 3대
50분 정도 받으면 최종 마감할
예정입니다. 풀 자동은 500명에서
마감할 예정이에요.
기회는 자주 오는게 아닙니다.이 영상
보셨다는 거는 여러분께 기회가 될 수
있고 인생의 터닝 포인트가 될 수
있다 생각합니다. 제가 지칭
프로그램이라에서 판매를 하고 있는데
만족도는 굉장히 높습니다. 그거
어디에서도 볼 수 없던 수백만 원
이상의 강의보다 더 좋다는 이야기를
듣고 있고 직접 결과도 보여
드리겠습니다.
구독과 좋아요 알림 설정은 영상
제작에 큰 힘이 됩니다. 고정 댓글
링크 달아두겠습니다. 고맙습니다.