[음악]
밤늘을 [노래]
수 놓은 별들
그 아래 작고 연약한 [노래]
나의 [음악]
그림자.
얼마나 [노래] 길게 이어질까?이
[음악] 길은
알 수 없는 [노래] 내 일이
[음악] 두렵기도
해.
저 순간처럼 [노래]
[음악]
눈부시게 피었다. [음악]
제 한 번에 [노래] 살
[음악] 수많은 꿈들을
[노래] 가슴에 품고
두려워 말고 [노래]
너의 길을 걸어.
시간은 [음악]
물처럼 [노래] 흘러가고
어릴적 [음악][노래] 꿈꾸던 모습은
어디에
잃어버린 [음악]
듯 [노래] 아득해져가도
별동별이지는 [음악][노래]
저 순간처럼
눈 부시게 [음악]
[노래] 피었다.
한번에 산
수많은 [노래]
꿈들을
가슴에 품고
[음악] 두려워 [노래] 말고 너의
길을 걸어.
어쩌면 [음악]
터덮는 [노래] 시간 속에서
의미를 [노래] 찾는게
허무할지
몰라.
하지만 [음악]
모든 순간이 [노래]
소중해.
다시는 [노래]
오지 않으리 [음악] 밤처럼
별동별이지는
첫 순간처럼
[노래]
눈 부시게 [음악] 피었다.
한번의 [노래]
삶
수많은 [음악]
꿈들을
가슴에 품고
두려워 말고 너의 [노래]
길을 걸어.
반짝이는 별들처럼
빛날 거야. [노래]
너의 소중한
고박을
를 스치는 [음악]
익숙한 풍경.
오늘도 난 멍하니
하늘을 봐요.
어제와 [음악][노래]
똑같은
하루의 시작.
의미 [노래][음악] 없는 미소만
지어 보이죠.
한숨 같은 하루가
[노래]
또 저물어가요.
소중한 시간들이 [노래][음악]
흘러가는데
[노래]
[음악] 붙잡을 수 없는 바람처럼
사라져.
아주만 가득한 [음악][노래]
내 작은 세상.
릴 [음악][노래]
꿈꾸던 반짝이던
미래
어느새 [음악][노래] 빛발엔
사진처럼
흐려져
[음악] 잊혀진
약속들
힘이해진기여
한숨 같은 하루가 [노래]
또 저물어가요.
붙잡을 수 없는 바람처럼
살아져움만
[음악]
가득한 [노래]
내 작은 세상
한 번뿐인 인생이라 [노래]
말했지만
무엇을 [노래]
해이 길을 걷고 있나요?
뒤돌아보면
후회뿐인 걸 알면서도 [음악][노래]
멈출 수 없는 [노래]
발걸음
한숨 같은 하루가
또 저물어가요 [노래]
소중한 시간들이
흘러가는데
[노래]
붙잡 잡을 [음악] 수 없는 바람처럼
살라져
아쉬움만 가득한 [노래]
내 작은 세상
지쳐버린 [노래] 어깨 위에
내려앉거운
한숨
이젠 내려놓을까 [노래]
다시
&gt;&gt; [노래]
&gt;&gt; 한번 내 삶을 마주할
연기 작은 희망이라도 [노래]
&gt;&gt; 창가의 [노래]
스이 놀
오늘도 하루
처 물어가
시간은 [노래] 속삭이듯
흘러
꽃 입지는 시간처럼 [노래]
짧고 아름다운 우리의 상
한 순간도 [음악]
놓치지만
눈 부시던
기억들 들 가슴에 담아
지나간 날들이 아쉬우인
소중한 [노래]
흔적토로
허제와 [음악]
다른 오늘을 [노래]
또다시 [음악][노래]
기대하게
돼.
두 [노래] 손에 잡힌 [음악]
꿈들이
저 멀리
빛나고 있어.
꽃 입치는
시간처럼
짧고 아름다운 우리의 삶
한 순간도 [노래]
놓치지 마.
눈부시던 [음악][노래]
기억들
가슴을 담아 [노래]
지나간 날들이 [음악]
아쉬움만인 [노래]
소중한
흔적 되도록
수많은 별들
작은 [노래] 빛처럼 사라질지라도
[음악]
사랑했던 순간들만큼 금은 영원히 빛날
테니까.
꽃잎치는
시간처럼 [음악] 짧고 아름다운
우리의 삶 [노래]
한 순간도
놓치지만
눈 부부시던 [음악]
기억들
가슴을 담아
지각한 날들이 [음악]
아시유만인
소중한
&gt;&gt; [노래]
&gt;&gt; 흔적되도록
[음악]
[콧방귀] 다시 [노래] 오지 않을
순간
두 눈에 담아 영원히 [음악]
간직할게.
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 참 밖을 스치는 [노래]
새벽 [노래]
바람에
하득한 [음악][노래]
저별
하나
반짝여
어둠속 홀로 [노래]
빛나는 그대처럼
짧은 [음악][노래]
순간 속 영원을 노래해.
백년도
못살이 [노래]
[음악]
소중한 시간.
단 한 것뿐인 [음악]
우리의 [노래] 이야기.
순은 [음악]
[노래]
세상 속지
않을 거야.
&gt;&gt; [노래][음악]
&gt;&gt; 새벽별처럼
빛날 나의 인생아
버릴 [노래] 적꾸던
[음악]
푸른
하늘은
어느새 [노래][음악]
빛발엔
회색빛이
수많은 [음악]
만남과 [노래]
헤어짐 속에
조금씩 [음악][노래]
단단해지는
나의
마음
100년도 [음악]
못살리
소중한 [노래]
시간
단 한 번뿐인 [음악]
우리의 이야기
순은 [음악]
세상 속지
않을 거야.
새벽별처럼
빛날 인생아 [음악]
[노래]
때로는 흔드리고 [음악]
넘어져도
다시 일어설 [음악][노래]
힘을 주는 사랑이
[음악]
빛나는 그대 눈빛처럼 [노래]
나의 길을 비쳐주 주는 빛이 되어져
[노래]
[음악]
100년도 [노래]
못살이
소중한 시간
단 한 번뿐인 우리의 이야기
순은
[음악] 세상 속지
않을 거야.
새벽별처럼 [음악]
[노래]
빛날 나의 인생아
저 멀리 사라질 [음악][노래]
별빛처럼
[음악] 시간은 흘러가도 있지
않을게. [노래]
가슴속 [음악]
깊이 새겨진 [노래]
우리의 [음악] 노래
영원히 빛날
나의 [노래] 새벽라.
창박 악을 [음악][노래] 스치는
바람 조가
어제와는 [노래]
다른 오늘의 시작
익숙한
들을러가는 [노래]
시간 [음악] 속에
있고 [노래]
소중한 [음악]
것들이
보여 다시 [음악] 돌 오늘 순간
붙잡고 싶어도 [노래] 흘러가는 시간
아름다운 [음악]
기억으로 채워갈
나의 단 한 번뿐인 [음악] 이상
후회없이 사랑하며 꿈꿀 거야 [노래]
오늘을 [음악] 소중일
간직
갈게
어릴적 꿈꾸던 [음악]
모습은 [노래] 아니지만
넘어져도 [콧방귀][음악]
다시 [노래] 일어서는 날
때로는
지치고 힘든 날에도
작은 미소 놀지 하느려 [노래]
노력했어.
다시 모돌 오늘이 순간 붙잡고 싶어도
흘러가는 [음악]
시간 아름다운 기억으로 채워갈
[음악]
나의 탐번뿐이니이
삶 후회없이 사랑하며 꿈꿀 거야.
오늘을 소중히
[노래]
수많은 별들처럼
빛나는 [음악][노래] 순간들.
어둠 속에서도 길을 [음악] 밝혀줄
[노래]
테니.
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 두려워 [노래] 말고
너의 길을 걸어가.
세상에 하나뿐인 [음악][노래]
너의 이야기를
[음악]
다시 모두이
순간 붙잡고 싶어도 흘러가는 시간.
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 아름다운 기억으로 [노래]
채워갈
[음악] 나의 단 한 분뿐인 이상
후회없이 사랑하며 꿈을 거야.
오늘을 소중이 [음악][노래]
단식할게.
[노래]
오늘을 [음악]
기억할게
영원히 빛날 거야.
이 순간을
사랑해.
다시
모돌
이방.
살
어릴 적을
속삭이 던날
두 [음악] 손에 담긴 작은 모래
저처럼
사라질까 [노래][음악]
두려워 어떤 시간들
시간의 파평 그 속에 빛나는 [노래]
[음악]
너와나
백년도 못살뿐인
[노래]
[음악]
소중한
인생 흘러가는 [음악][노래]
순간들을
아낌없이
사랑해
[노래]
다시 오지 [음악]
않을
오늘을
기억해.
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 바람이 스처간 신한계절
아쉬움 가득한 [음악]
진한 [노래] 날의 미소
아름다운 기억들 [음악]
[노래]
가슴에
품고
새로운 아침을 맞이하는 [노래]
발걸음
시간의 [음악][노래] 파편 그 속에
빛나는 너와
나 [노래]
100년도 [음악] 못 살 법뿐인
소중한
인생 [노래]
[음악] 흘러가는 순간들을
아낌없이
사랑해
[음악]
다시 오직 지 않을
기억해 [음악]
어둠이 내린 [노래]
밤 하늘별처럼 [음악]
수많은 [노래] 이야기
[음악] 품고
날이
지나온 길 [노래] 위에 남겨진
발자국 [음악]
영원히 기억 [노래]
시간의 [노래]
파편 [음악]
속에 빛나는 너와나
100년도 [음악] 못 살 번뿐인
[노래]
소중한
인생 흘러가는 [음악] 순간들을
아낌없이
사랑해
다시 오지 않을 오늘을
기억해.
영원히 [음악]
[노래] 빛날 우리여 시간.
소중한 오늘을 [음악] 영원히
기억해.
&gt;&gt; 수많은 [노래][음악]
별들 속
작은 든 [노래] 처음 같은
날
어둠 속을
헤매이다. [노래]
빛을
찾은 [노래]
걸까?
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 덫없이
흐르는 시간 [노래]
붙잡고 싶어도
[노래][음악] 손틈 사이로 세어나는
노래알아처럼 [노래]
살아서
찰라의
영혼 속에 [노래]
내 모든 걸 던져
한 번뿐이 삶이라
더욱 소주한 [노래]
너 어둠 속을 걷던 나에게 [노래]
환난 빛이 되어준 너이
순간을
영원히 [음악][노래]
어린 시절 [노래]
[음악] 꿈꾸던
미래의 [노래]
모습은
어느새 힘이시고
[노래]
현실에 부딪치네
[음악]
[노래]
넘어져도 [음악]
다시 일어서는
힘. 너의 [음악] 다스한
손길에 [노래]
나는 [음악]
다시
웃을 수 있어.
찰라의 [음악]
영혼 속에 [노래] 내 모든 걸 던져
한번 번뿐인 [음악] 삶이라 [노래]
더욱 소중한 너 어둠 속을 걷던
나에게 [노래]
환난 빛이 되어 준 너이
[음악] 순간을
영원히
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 기했어.
가끔은 두렵고 불안해.
끝이 없는 [음악] 길을 [노래]
걷는듯.
하지만 너와 함께라면
[음악] 어떤 시련도
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 찰라의
영혼 속에 내 모든 널 던져
한번 [음악] 뿐인 삶이라 [노래]
더욱 소중한 너 어둠 속을 걷던
나에게 [노래]
[음악]
빛이 되어 준 너이
순간을
영원히
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 기억할 때
순간을
사랑할게. [노래]
&gt;&gt; 바람결에 해스친
그 향기처럼 [노래]
하려이 떠오른
지난 날의 기어
푸이 [노래]
잡힐 듯 멀어지는 [음악]
꿈 시간은 약속하게
흘러만
가네도
[노래]
못살이
젊은 인생 [음악]
소중한 순간들
눈부시는
사랑에
태어나는 [음악][노래]
곳처럼
내 삶을 찬란하게 물드리고
[음악][노래]
밤마늘에
수놓인 [음악]
별들을 [노래]
보며
작은 두 손 모아 기도했던 [노래]
[음악]
서은 발걸음으로 [노래]
헤매이던
길 이제는 희미하게 [음악]
하게 [노래]
빛나는
수월도
[음악]
못살이 [노래]
짧은 인생
한 번뿐인
[음악] 소중한 순간들
눈부신 내 사랑에
피어나는 [음악]
곳처럼
내 삶을 [음악] 잘라나게
[노래] 들이고
싶어
때로 멈추고 [음악]
싶던 날들도 [노래]
지나고 나면 웃으며 [음악][노래]
하을 수 있기를.
내일은 [음악] 또 다른 시작이란
걸. 가슴 깊이 새기며
[노래][음악]
100년도
[음악] 못살이 [노래]
짧은 인생
한 번뿐인 [음악]
소중한 순간들 [노래]
눈보시에
[음악] 피어나는 [노래]
꽃처럼
내 삶을 찬란하게 물드리고 [음악]
싶어
바람결에 [노래][음악] 실려 온
노래처럼
영원히 [노래] 기억될
나의 이야기이
[음악]
모든 순간을
사랑할 거여심은
&gt;&gt; 창가의 스이
어스름 달빛
[음악] 어지러운 방 홀로 [노래]
앉아
[음악] 흐르는 시간 [노래]
덧덮는 한
기억에 [음악][노래]
파편 편진다.
남겨진 흔적 [노래]
그 속에나
아름다웠던 [노래]
[음악]
꿈들
사랑
한 [음악] 번 뿐이는 삶 [노래]
소중한
순간
영원히 빛날
나의 [음악] 노래
어린
&gt;&gt; [음악][노래]
&gt;&gt; 날 꿈꾸던
미래의 그릴 [음악]
어느 새 빛발른 사진처럼
[음악][노래]
사랑했던
[노래][음악] 마음
아팠던 기여
모두 [음악] 다 소중한 [노래]
나의 발자
넘겨진 흔적
그 [음악] 속에나
[노래] 아름다웠던
꿈들
사랑
한번 번뿐인
삶 [노래]
소중한 [음악]
순간
영원히 빛난
[음악] 나의 [노래] 노래
가끔은
후에도 [음악] 밀려 려오신 [노래]
다시 돌아갈 순 없는 것이
[음악]
길의 끝에서
미소질 수 있다면
그것으로
충분해
남겨짐 [음악] 심은적
[노래]
그 속에나
[음악] 아름다웠던
꿈들
사랑
한번뿐인삼
[음악]
[노래]
소중한
순간
영원히 [음악] 빛나의
노래
[음악] 내 삶의 페이지
마지막 [노래]
한장
잊혀지지.
하늘 [음악] 이름 하나
나를 기억해 줘. 아름다웠던이
순간
영원히 [노래]
남은
나의 [음악]
흔적.
장박을 스치는
바람 한 조각
유리창에 [음악]
[노래] 비친 내 모습은 흐릿해
세월은 [노래] 그림자처럼 [음악]
빠르게 흘러
어느새 잊혀진 [노래]
꿈들이
쌓여
100년도 [노래][음악] 못 사는
단 한 번에 소중한
인생 아름다운이 [음악]
순간을 놓칠 [노래] 순 없어
후회없이 [음악] 사랑하고
아파하며 [노래]
웃고울어
[음악] 내 모든 걸 던져 빛나는
허리 촉꾸던 [음악]
[노래] 세상은 어땠나?
수수했던 [음악]
[노래] 위는 어디로
사라졌을까?
수많은 만남과 [음악]
이발 속에서 [노래]
[음악] 조금씩 단단해지는
나를 마주해.
[음악] 100년도 못 사는 단 한
번의 소중한
인생. [노래]
아름다운이 [음악]
순간을 놓칠 순 없어. [노래]
후회없이 [음악]
사랑하고
아파하며 [노래]
웃고울어
[음악] 내 모든 걸 던져 빛나는
지금이 순간 [음악]
끔은 지쳐 주저앉고 싶을 때도
[노래]
하늘을 올려다 보면 [음악]
그들이 속삭여
찬야 [노래]
싫어서
너는 더 빛날 거야. [노래]
작은 위로에 [음악]
다시 힘을 내
[노래]
[음악] 100년도 못 사는 단 한
번의 소중한 [음악]
인생.
아름다운이 순간을 놓칠 [음악] 순
없어. [노래]
후회없이 사랑하고
아파하며 [음악]
[노래] 웃고 울어
내 모든 걸 던져 빛나는 [음악]
강물은 멈추지 [음악]
않고 흘러이
짧은 여행에 [노래]
끝이 [음악] 다가와도
두렵지 않아. 난 충분히 [노래]
항했으니.
영원할 [노래]
테니.