세력 2시 경기도 어느 신도시
공동주택 단지 앞 편의점에 한 남자가
앉아 있습니다. 35살 직장인 그는
오늘도 잠을 이루지 못하고 이곳까지
걸어나왔는데 그의 손에는 은행에서
날아온 금리 재산점 통지서가 구겨져
들려 있습니다. 5년 전 2.5%의
금리로 빌린 주택 담보 대출이 이번
달부터 6.74%로 74%로
뛰어오른다는 내용이었고 월 158만
원이던 원리금 상환액이 단숨에
266만 원으로 취소는다는 숫자가
적혀 있었습니다. 연간 1,300만
원이 넘는 추가 부담이 갑자기 그의
어깨 위에 내려앉은 것입니다.이
사람만의 이야기가 아닙니다. 지금이
순간 대한민국 수백만 명의 가장들이
똑같은 통지서를 받아들고 한 숨을
내쉬고 있습니다. 가게 부채가
2천조원에 육박하며 옆대 최대치를
갈아치운 2025년 4분기 이후
상황은 겉잡을 수 없이 악화되고
있습니다. 2025년 한 해 동안
전국에서 강제 경매에 넘어간 집합
건물은 38,524채로
역대 최달을 기록했습니다. 서울과
경기도에서 각각 만채를 돌파한 것은
통계 작성일에 처음 있는 일입니다.
개인 회생 신청 번수도 2025년
상반기에만 7만 건을 넘어서며 3년
만에 캐고치를 찍었습니다. 30대
이하 신청자 비중이 전체 40%를
넘어섰다는 사실이이 비극의 얼굴을
선명하게 보여줍니다. 빌려서 사면
부자가 된다던 시절은 끝났고 빌림돈이
사람을 집어삼키는 시대가 시작된
것입니다. 자연업자들의 상황은 더욱
참혹해서 폐업자가 2025년에
처음으로 100만 명을 돌파했습니다.
매출의 절반을 이자로 내야 하는 가게
주인들이 하나 둘씩 셔터를 내리고
있는 풍겸은 이제 어느 굴목에서든
마주칠 수 있는 일상이 되었습니다.
영혼까지 끌어모아 집을 사고 빚을 내
투자에 뛰어든 사람들의 꿈이 무너져
내리는 소리가 전국 곳곳에서
들려옵니다. 도대체 무엇이이 거대한
비극의 방화세를 당긴 것일까요?
오늘이 이야기는 숫자 뒤에 숨겨진
사람들의 눈물과 분노 그리고 우리
모두에게 던져지는 묵직한 경고를 담고
있습니다. 여기서부터가 진짜 소름
돋는 이야기의 시작입니다.이 폭풍의
뿌리를 찾으려면 2020년과
2021년으로 거슬러 올라가야
합니다. 당시 한국은행은 기준 금리를
0.5%까지 5%까지 내렸고
시중은행의 주택 담보 대출 금리는
2% 초반까지 떨어졌습니다. 돈을
잃는 비용이 거의 공짜에 가까워지자
너도 나도 은행 창구 앞에 주를
썼습니다. 부동산 값은 매달 수천만
원씩 뛰어 올랐고 지금 안 사면
영원히 못 산다는 공포가 30대와
40대의 가슴팍을 짓눌렀습니다. 은행
직원들은 원리금 균등 상환으로 하시면
부담 없으시다며 미소를 지었고
유튜브와 부동산 카페에서는 지렛대를
최대로 끌어쓰라는 조언이
넘쳐났습니다. 영혼까지 끌어 모으라는
뜻의 염끌이라는 단어가 유행을 넘어서
하나의 생존 전략처럼 퍼져나간 것도
바로이 시기였습니다. 문제는이 달콤한
저금리 파티에 시안 폭탄이 내장되어
있었다는 점이다. 대부분의 연끌족이
선택한 대출 상품은 5년 주기형 고정
금리였는데이는
5년이 지나면 그 시점에 시장 금리로
재산정된다는 조건이 붙어 있었습니다.
2021년에 2.5%로 받은 사람이
2026년 현재 금리 재산점을
맞이하니 주요 5대 은행의 주담대
금리 상단이 6.74%를 74%를
찍고 있는 현실과 마주하게 된
것입니다. 3억 원을 빌린 사람
기준으로 월 상환액이 100만 원
이상 뛰는 경우가 속출하고 있습니다.
여기에 전부의 대출 규제까지
겹쳤습니다. 총부채 원리금 상원 비율
적용이 확대되면서 추가 대출로 숨을
돌리는 길마저 막혀 버린 것입니다.
적금이라는 마취제가 풀리자 부채의
진짜 무게가 온몸을 짓느르기 시작한
셈입니다. 은행은 돈을 빌려줄 때는
친절했지만 금리가 오르자 칼같이
이자를 올려받았고 그 사이에서 평범한
사람들만 양쪽으로 찍겨 나갔습니다.
비질 내서 주식과 가상 화폐에 투자한
이른바 비투족의 상황은 한층 더
암몰합니다. 2021년 최고점에서
매수한 자산의 가치가 반토마 이하로
떨어진 상태에서 대출 이자는 두 배
가까이 올랐으니 수학적으로 이미 파산
상태에 놓인 사람이 부지 기수입니다.
그런데 여기서 한 가지 정말 가슴이
묵해지는 사실이 있습니다. 서울 돈부
지방 포원의 한계자는 최근 들어 생애
첫 공동주택 구매 후 2, 3년 만에
개인 회생을 신청하는 30대들이
붙잡늘었다고 전했습니다. 월급은
그대로인데 원리금이 급등하거나
세입자에게 전세 보증금을 돌려 줘야
하는 상황이 주된 원인이라는
설명이었습니다. 어느 34살 남성은
2021년에 경기도의 한 신축 공동
주택을 5억 원에 매수하며 4억 원을
개출받았는데 당시 금민은 2.3%였고
월 상환액은 150만 원
수준이었습니다. 그런데 금리가
오르면서 월 상원액이 240만 원으로
지각갔고 여기에 관리비와 생활비를
더하면 월급 350만 원으로는 도저히
버틸 수 없는 직경에 이르렀다고
합니다. 아내와의 다툼이 잦아졌고
결국 이혼 서류까지 꺼내들었다는이
남성의 이야기는 숫자로는 다 담을 수
없는 현실의 무게를 보여줍니다. 비단
부동산 연끌만의 문제가 아닙니다.
자염업자들의 대출자액은 2020년
1분기 475조원에서
2025년 1분기 642조원으로
35.3%나 풀어났습니다. 개인
사업자의 대출 연체율은 0.98%로
98%로 통계 집계일의 최고치를
기록했으며 비은행권 연체율은
2.1%로 취소 1금융건에서 밀련한
저신용 사업자들의 자금 사전이 한개에
이르렀음을 보여주고 있습니다.
경기도의 한식당주의는 가게 매출의
절반 이상이 대출 이자로 빠져나간다며
장사를 해도 남는 것이 없으니 그냥
문을 닫고 싶지만 폐업 비용도 2천만
원이 넘으니 그마저도 할 수 없다고
눈시오를 불켰습니다. 25년 폐업자가
100만 명을 돌파한 것은 1995년
통계 집계 이후 처음 있는 일이며
소매업과 음식점이 그 절반을
차지했습니다. 자영업자 10명 중
네명 이상이 향후 3년 안에 폐업을
고려하고 있다는 설문 결과는이 위기가
아직 끝나지 않았음을 선명하게
드러냅니다. 누군가는 묻습니다. 집을
팔면 되지 않느냐고. 하지만 현실은
그렇게 단순하지 않습니다. 그런데이
이야기에는 더욱 충격적인 반전이 숨어
있습니다. 집을 팔아도 빚을 다 갚지
못하는 이른박 깡통 주택이 속출하고
있다는 것입니다. 2021년 최고점에
매수한 수도권 외갑의 공동주택,
상당수가 매매가 하락과 전세가 하락의
이중 타격을 받으며 대출 원금에도
미치지 못하는 가격에 거래되고
있습니다. 25년 전국에서 강제
경매에 넘어간 집합 건물
38,524채
중경기도가 11323채로 가장 많았고
서울이 10324채 인천이
5,281채로 수도권에
집중되었습니다. 미국 금융 위기
때보다 더 심각하다는 분석이 나올
정도로 강제 경매 시장에 물건이
쏟아져 나오고 있습니다. 2026년
1월 기준 전 금융권 가게 대출은
1.4조원 4조원 증가하며 여전히
늘어나는 추세이고 주택 담보 대출만
3조원이 보였습니다. 변동 금리 대출
비중에 다시 51.1%를 넘어서며
절반 이상의 차주가 금리 견의
직격탄을 맡고 있는 상황입니다.
은행권 가게 대출 연체율은 9년 만에
최고 수준으로 치소샀고 우리 은행이
0.33%로 가장 높았으며 국민은행과
하나은행이 0.29%로 그 뒤를
이었습니다. 서울 지역 주담대
연체율은 0.35%로 35%로 사상
최고치를 경신했는데이는
두 달 연속 최고 기록을 갈아치운
것입니다. 전세 매물마저 극강하고
있어 서울 공동주택 전세 매물이
이만권 아래로 떨어진 것은 2021년
이후 처음입니다. 규제와 개투자
차단이 겹치면서 전세가 월세로
전환되고 있고이는 다시 서민들의
주거비 부담을 가중시키는 악순환의
고리를 만들어 내고 있습니다.
금융위원회는 2026년 가게부채
증가율을 전년의 1.8% 8%보다
낮게 관리하겠다고 밝혔지만 이미 상환
능력을 잃어버린 사람들에게는 사위약
방문에 불과하다는 지적이 나옵니다.
전문가들은 개인 회생 급진이 단순한
통계가 아니라 가게 부채 구조 자체의
위기를 보여주는 신호라고 입을
모읍니다. 한 금융 연구원 관계자는
이것은 개인의 재정 실패가 아니라
구조적인 자산거품과 신용남의 결과라고
단원했습니다. 이제 우리에게 남은
것은 무엇일까요?이 이 뼈 아픈 현실
앞에서 가장 먼저 해야 할 일은
자신의 부채 현황을 냉정하게 직시하는
것입니다. 월소득 대비 원리금 상환
비율이 40%를 넘어선다면 지금 당장
금융 상담을 받아야 합니다. 변동
금리를 고정 금리로 전환할 수 있는지
은행에 문의하고 안심 전환 대출이나
서민 금융 상품의 자격 요건을 확인해
봐야 합니다. 상황이 불가능한
수준이라면 부끄러워하지 말고 개인
회생이나 채무 조정 제도를 적극적으로
활용해야 합니다.이 제도는 파산
직전의 마지막 탈출구이지 인생의 끝이
아닙니다. 5년 전 저금리의 달콤함이
취해 빌린 돈의 무게가 지금 수백만
명의 허리를 짓누르고 있습니다. 집
한체가 꿈이었던 30대 부분은 이혼
서류 앞에 마주앉았고 한기밖값이
아까운 가게주의는 오늘도 불이 꺼진
가게 앞에서 한숨을 내줍십니다.
21년에 연끌이 2026년에 눈물이
된이 이야기는 단순한 경제 현상이
아니라 우리 사회가 만들어낸 구조적
비극입니다. 부채는 언젠가 반드시
갚아야 할 빚이지 결코 공짜돈이
아니라는 사실을이 나라의 수백만 명이
온몸으로 증명하고 있습니다. 지금이
영상을 보고 계신 분들 중에도 비슷한
상황에 노인분이 계실 것입니다. 혼자
끙끙 알지 마시고 반드시 전문가의
도움을 받으시기를 진심으로
당부드립니다. 대한민국이라는 배는
지금 부채라는 거대한 빙산 학회서
있고 방향을 바꿀 시간이 많지
않습니다. 5년 전 우리가 했어야 할
질문은 얼마나 빌릴 수 있는가가
아니라 얼마나 갚을 수
있는가였습니다. 그 질문을 하지 않은
대가를 지금 온 나라가 치르고 있다는
사실을 우리는 절대 잊어서는 안