제목
별처럼 [노래] 빛나는
어둠이 내린 [음악][노래] 길 홀로
걷던
날
어디로 가야 [노래]
할지
헤매이던 날
작은 빛 하나 없이 막막했던
[노래][음악]
바
내 손을 잡아 준 너였어
별처럼 [노래]
빛나는
너 아름다운 [음악]
너 허듬 속에 기르리는
나를 비춰준 [음악]
따뜻한 밑으로 날
감싸나
준 [음악] 내 삶의 모든 이유
때론 지쳐 [음악] 쓰러져 [노래]
포기하고 싶을 때
아무 말 [음악] 없이 [노래] 내
곁을 지켜주던
너
찬란한 꿈을 [음악]
향해
다시 일어설
때
내 힘이 되어 [음악][노래] 준
너였어.
별처럼 빛나는
[음악][노래] 너 아름다운
너 허둠 속에 [음악] 길을 이른
나를 비쳐주
[음악] 따뜻한 소로 날
감싸나
주
내 [음악] 삶의 모든 이유
너였어.
[음악] 세상이 우리에게
돌린다 해도
편치 않는 사랑으로
함께할 거야.
영원히 [음악]
너와 나
꿈을 향해 나갈 [음악]
거야.
&gt;&gt; 별처럼 빛나는
너 아름다운
너 허둠 속에 길을 [음악]
잃은 나를 비춰주
따뜻한 [음악]
미소로 날
감싸나준
내 삶의 모든 [음악] 이유
너였어.
[음악] 영원히 빛나는 너 내 곁에
있어. 내 삶의 모든 이유. [음악]
&gt;&gt; 어둠 속에 [노래][음악]
올써서
길을 잃었던 [음악][노래]
날들
작은 [음악][노래] 불빛
하나 없이 헤매이던 바
그들만 [음악] 알게 됐어. [노래]
세상은 참 아름다운
걸
고게 [음악] 돌려보 이미 저만치
와버린 시간 [노래]
삶은 [음악] 멜로디 때론 느리게
때론 빠르게 흘러가
사랑이란 [음악][노래]
이름으로
채워진 날들
포기하지 [노래]
않아.
마지막은 [음악]
표까지
빛날 나의 인생 [음악][노래]
찬란한 노래
상처받고
아파했던 [노래]
[음악]
과거의 [음악] 기억들.
&gt;&gt; [노래]
&gt;&gt; 이제 [음악] 미소며
[노래] 뒤돌아볼 수 있어.
그대와 [음악]
함께라면
어떤 시련도 두렵지
않아. [음악]
따스한 손길로
감싸나 [음악][노래] 주는 너의
품. 삶은 멜로디 때론 느리게 때론
[음악] 빠르게 흘러가
사랑이란 [노래]
이름으로 [음악] 채워진 날들
포기하지
않아
마지막은 [음악]
표까지
빛날 나의 인생 [음악][노래]
찬란한 노래
수많은 [음악] 계절 지나고
변해 가는 세상 속에서 [음악]
변치 [노래] 않는 사랑으로
함께 [음악] 걸어갈
우리
눈물이 흘러도
괜찮아 [음악] 다시 웃을 수 있을
거야. 영원히 [음악]
빛날 우리의 약속.
&gt;&gt; [비명]
&gt;&gt; 삶은 멜로디 때론 느리게 때론 빠르게
흘러가
사랑이란 [음악]
이름으로
채워진 날들
포기하지
않아
마지막은 [음악]
표까지 지
나의 인생 잘난 [음악]
노래
영혼히 [음악] 끝나지 않은
우리의 멜로디 [음악]
아름다운이
삶을
노래할게
너와
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 꽃잎처럼 [노래][음악]
쓰며든 시간
어둠이 [음악][노래] 거치고 새
아침이 올 때며
[음악] 창가에 [노래]
부서진
햇살처럼
가슴 가득히 [노래]
피어나는 는 [콧방귀] 작은 순결에
[노래][음악]
세상 모든 것이 아름다워 [노래]
꽃잎처럼
쓰며이 [음악] 시간 속에
눈부신 추억들이
가득해
때론 아픔도 스쳐가지만
사랑으로 [음악] 물든 노래처럼
영원히 빛나는 삶의 [노래]
멜로디
[음악]
바람이 불러와 [노래]
나은 잎을 흔들며 [음악]
지난 날의 [노래] 이야기 속을
걸어릴 [음악]
적꾼들이 들이
반짝이는 별처럼
[음악] 내 마음에 [노래]
다시 피어나
[노래]
&gt;&gt; 꽃잎처럼
쓰며이
시간 [음악] 속에
눈부신 추억들이
가득해
때론 아픔도 쓰여가지만 [음악]
사랑으로 로 물든 노래처럼
영원히 [음악] 빛나는 삶의
멜로디
수많은 [음악][노래] 계절이 지나고
편에도
변치 않는 단 하나의 진심 [음악]
삶은 아름다운
선물 같아
소중한 순간들을
[음악]
담아
꽃잎처럼 [음악]
쓰며이
시간 속에
눈부신 주억들리
가득해
때로 나쁜 도쳐가지
지만 사랑으로 [음악][노래] 물은
노래처럼
영원히 빛나는 삶의 [음악]
멜로디
내 [음악] 품에 안긴이 세상 모든
순간 영원히 기억할 [음악]
꽃잎처럼
아름다운 [음악]
삶은
계속
될 [음악]
거야.
&gt;&gt; 제목
가슴에 새긴 곳
어둠이 짙게 깔린 [노래]
바는 [음악]
아래
벼하나 [노래] 둘이며
[음악]
속삭이네
어린날 [음악]
꿈꾸던 푸른 세상을
아직도 [음악] 내 [노래] 맘속에
살아 있어.
가슴에 [음악] 새긴 꿈 있지
않을게.
너져도 다시 일어설 [음악][노래]
거야.
수많은 시련 [음악] 속에서도
빛나는
때론 지치고 힘든 날도
[음악][노래] 있었지.
홀로 외로이 [음악]
눈물을 리던다.
하지만
포기하지 [음악]
[노래]
않았던 것
내 안에 [음악] 다오르는
불 것 때문이야. [노래]
가슴에 [음악]
새긴 꿈 있지 않을게.
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 넘어져도 다시 일어설할 거야.
수많은 시련 속에서도
빛나는 [음악]
편치 않을 약속.
희망이란 이름으로
빛나는 별. [음악][노래]
끝없이 펼쳐진
세상 [음악][노래] 속에서
내 노래는 멈추지
않을 거야.
&gt;&gt; [노래]
&gt;&gt; 가슴에 새긴 [음악] 꿈 있지
않을게.
수많은 시련 속에서도
빛나는
영원히
[음악]
내 가슴에 [노래][음악] 새긴 꿈을
향해
달려갈 [노래]
거야.
[음악]
&gt;&gt; 제목 무지게 [노래]
너무 빛나는 우리
어둠 숨에 갇힌듯 [음악][노래]
막막했던
날들 [음악]
작은 희망조차
보이지 않던 길 위에서
[음악][노래]
멍히서 있던 내 두 손을 잡아
준 [노래] 너 따스한 [음악]
미소에
얼어붙었던 마음이 녹아내려
무지 시게 [음악] 넘어
빛나는 누이
함께 걸어갈
꿈을 꾸지.
[음악]
어떤 시련이 와도 두렵지 않아. 네.
손을 잡고 [음악]
영원히 빛날 테니까.
인생은 [음악] 아름다워.
너와 함께라며. [노래]
때론 [음악] 넘어지고 [노래] 또
다시는
[음악] 지쳐버린 어깨 기대여
[노래]
지어가도 괜찮나
서로의 [노래][음악] 그림자가
되어 준든한
버틴목이 [음악] 돼이 [노래]
세상 끝까지
함께 갈 약속을
지게 넘어 [음악]
빛나는 우리
함께 걸어의
꿈을 꾸었지. [음악]
어떤 시련이 와도 두렵지 않아. 네.
손을 잡고 [음악][노래] 영원히
빛날 테니까.
생은 아름다워.
[노래]
너와 [음악] 함께라면
수많은 별들이 [음악]
밤늘을
수모트
우리의
이야기도 [음악]
아름답게 펼쳐질 거야. 시간이
[음악] 흘러도
영원히 간직할
소중한 기여들 [음악]
빛나는 우리
[음악] 함께 걸어갈
꿈을 꾸었지
어떤 [음악] 시련이 와도 두렵지
않아. 손을 잡고 영원히 [음악]
빛날 테니까.
인생은다워
[노래]
너와 [음악] 함께라며.
무지개처럼 [노래]
잘난 우리이 시간.
평생을
함께 하리길 [음악]
위해서.
너와
나. [노래]