반갑습니다. 디털 노마입니다. 드디어
제가 만들었습니다. NS입니다. 자,
그동안 깔깍 유튜브 영상 갖고 수익이
나지 않거나 수익 창출되지 않는다
말들이 많았는데 제가 직접 해
봤습니다. 그리고 한 달 정도 돼서
수익 창출 만들고 수익을 조금씩 내고
있습니다. 단 누구나 할 수 없지만
확률을 높을 수 있습니다. 자,
지금부터 제가 하는 방법 모두 알려
드리겠습니다. 자, 그리고 딸각이라
해서 들어가 보면 대본 따로, 이미지
펌프트 따로, 또 생성 따로 여러
가지 가정을 걸쳐서 딸깍, 딸깍,
딸깍이라고 그렇게 표현하는 도견들이
있는데 실제 클릭, 딸깍 한 번으로
영상까지 나오는 걸 제가
개발했습니다. 편하자고 만들었습니다.
노하우가 모두 다 들어가 있는데
편해요. 자, 그래서 지금부터 제가
어떻게 딸깍하고 영상이 나오는지
가정을 보여 드리겠습니다. 자, 실제
딸깍딸깍할 때 대본 쓰고 이미지
펌프트 뽑고 이미지 뽑고 음성 뽑고
또 합치고 가정이 많이 걸리는데
이렇게 하지 말고 진짜 딸깍을 보여
드릴게요. 먼저 쇼츠 딸깍부터 보여
드릴게요. 쇼츠를 선택할 수 있고
농을 선택할 수 있습니다. 쇼츠부터
만들어 보겠습니다. 쇼츠 선택. 음성
커스텀으로 넣어주고
이미지를 움직일 수 있게 영상 설정도
합니다. 기는 저는 10초도
하겠습니다. 그리고 앞에 장면을 영상
할 건데 여기서 개수를 정할 수
있는데 저는 여섯 장으로 하겠습니다.
영어로 하면 애니메이션 적용을 안
하는 거예요. 자, 캐릭터
설정입니다. 내가 원하는 캐릭터를
설정하면 되는데 자, 저는요
캐릭터로도 하겠습니다.
장개별 읽고 완전 자동 편의상 완전
자동을 체크합니다.
우박이 해가 망신하는 이유라고
하겠습니다. 쇼츠 검색 대본 생성.
자, 그럼 실제 자료를 찾고 영상을
만듭니다. 자, 손 하나 까딱 안
하겠습니다.
자, 유튜브 제목이 나오고 설명글이
나오고 태그가 나오고 대본이 나오고
있습니다. 요거는 쇼츠예요.
대본을 가지고 대본에 밖에 이미지
생성 펌프트를 만들어 주고 있습니다.
저때 커피 한잔 하면서 기다리면
되겠죠?
이미지 펌프트가 나왔으면 이제부터
이미지 펌프를 가지고 이미지를 만들고
있습니다. 손은 아까 딱 안
했습니다.
실제 이미지 생성하는 걸 보고 싶으면
마우스로 내려서 아래쪽에 이렇게
생성된 걸 볼 수 있는데 자 제목이
나와 있고 설명글 태그가 나와
있고요. 음성도 자동으로 생성이
됩니다. 자, 이미지부터 만들고
있습니다. 이런 식으로 이미지를
쇼츠에 맞게 만들어 주고 있습니다.
특별히 할게 없습니다.요 미리 보는
거예요.
요렇게 썸네일도 만들어 줍니다.
요거는 쇼츠용입니다.
요런 식으로 이미지가 완성이 되고
있죠.
퀄리티가 굉장히 좋습니다.
상황에 맞게 잘 나오고 있습니다.
자, 그리고 이미지가 다 나왔으면
자동으로 앞에 여섯장은 영상으로
만들어 주고 있습니다.
여기 영상이라 해서 돌고 있죠.
자, 손 하나 갖다가 안 해도 돼요.
자, 영상에 1이라고 나와 있죠.
영상 변환이 된 겁니다. 요게 지금
영상 변환이 돼서 이렇게 표시가
뜨고요. 클릭해서 보면 요런 식으로
움직이는 걸 확인할 수 있습니다.
나중에 편집때 자동으로 합쳐질
겁니다.
여섯 장을 세팅했기 때문에 여섯 장이
다 나올 거예요. 이렇게 영상이
나왔죠?
자, 움직이는 걸 볼 수 있습니다.
영상이 만들어지고 음성을 만들고
있습니다. 밑에 보면 확인이
가능해요. 요런 식으로도 음성하고
매칭을 해 줍니다. 장면하고. 요것도
자동입니다.
자, 음성이 다 되고 매칭이 다
됐으면 이제
합쳐주는 작업을 하고 있습니다.
여기까지 제가 하나도 손 하나 대지
않았습니다.
저장된 파일은 디노 아웃풋이라는요
폴더에 저장이 됩니다. 썸네일하고
저장이 되었죠.
승률 98%인 게임을 100번 하면
원금의 13%만 남습니다. 이게
도박이 패신인 진짜 이유예요.
가지노는 자선 사업이 아닙니다.
처음부터 고객이 지도록 설계된
구조예요. 한번 이겨도 멈출 수가
없습니다. 뇌에서 쾌력 물질이 터지면
더 강한 자극을 찾게 되거든요. 큰
돈을 단 경험이 오히려 독이 됩니다.
의료에서도 초반을 크겠다는 비빈을
경험한 사람이 더 위험하다고
경고해요. 이르면 본전 심리가
발동하고 따면 더 벌겠다는 욕심이
생기고 어느 쪽이든 결국 다시 판에
앉게 됩니다. 수학자들도 자기 멀리를
믿고 뛰어들었다가 망했어요. 확률은
거짓말을 안 합니다.이 영상이 도움이
됐다면 주변에 꼭 공유해 주세요.
자, 괜찮죠?
요런 식으로 여러분이 영상을 만드는
겁니다. 자, 그리고 실제 업로드를
하면 되는데
업로드할 때
유튜브를 열어 줍니다.
만들기 동료사 업로드
있죠?요 요 영상 넣어 줍니다.
자, 제목을 붙여 놓고
설명글 복사 여기 붙여 넣습니다.
그리고 태그 복사에서 여기 붙여 놓고
쇼츠는 썸네일을 PC에서 설정할 수
없습니다. 모바일에서 설정 가능해요.
썸네일 설정하실 분들은 모바일로 파일
옮겨서 하면 되겠죠? 요렇게 해서
아동용이 아닙니다. 체크. AI 맞는
거는 저는 변경된 콘텐츠 예합니다.
그리고 다음
광고 설정 평가 제출 다음 그리고
관련 동영상으로
오게 만들면 돼요. 다음
일부 공개부터 먼저 합니다. 저장한상
없음 뜨면 일부 공개를 공개로 바꿔
줍니다. 16대 9로 선택합니다.
자, 이렇게 캐릭터를 설정하고 완전
자동을 체크합니다. 요번에는
롱폼이에요. 주제에다가
자 도박하면 해가 망신하는 이유라고
하겠습니다. 요번에 10번으로
하겠습니다. 검색 대본 생성.
자, 그러면 손 하나 갖다 가지 않고
용품을 또 만들어 줍니다.
자연을 찾고 요런 대부분부터 써
줍니다. 가
자, 이런 식으로 썸네일도 나옵니다.
기다리면 돼요. 자, 저는 커피 한잔
먹고 오겠습니다. 습니다.