세력 5시 서울 외곽의 한 고시원
복도의 희미한 형광 등 불빛이
깜빡이고 있습니다. 세평도 되지 않는
좁은 방 안에서 28살 청년이 잠을
설치며 뒤척입니다. 내일도 모래도
그는 최저 시급을 받으며 12시간을
일해야 합니다. 그의 통장 장고는
100만 원이 채되지 않고 부모님께
손 벌릴 형편도 되지 않습니다. 같은
시각 강남의 한 고급 주상 복합
건물에서는 또 다른 28살 청년이
잠에서 깨어납니다. 그는 아버지가
물려준 회사에서 임원으로 일하며 이미
수십억 원의 자산을 보유하고
있습니다. 두 청년은 같은 나이 같은
시대를 살아가지만 그들 사이의 거리는
지구 반대편보다 더 멀게 느껴집니다.
이것이 지금 대한민국의 자화상입니다.
오늘 저는 여러분께 아무도 말하지
않았던 불편한 진실을 말씀드리려
합니다. 왜 노력해도 계층은 바뀌지
않는 것일까요? 왜 부모의 재산이
자녀의 인생을 결정하는 것일까요?
2025년 12월 국가정보처가 발표한
가게 금융 복지 조사 결과는 우리
사회에 충격을 던졌습니다. 순자산
불평등 정도를 나타내는 진위 계수가
0.625를 625를 기록했습니다.
이것은 2012년 통계 집계를 시작한
일의 역대 최고치입니다. 진의 계수는
일에 가까울수록 불평등이 심하다는
뜻인데 우리나라가 점점 더 불평등한
사회로 치닫고 있다는 의미입니다.
자산상 위구의 평균 자산은 무려
17억 7,615만 원입니다. 반면
하위 20% 가구의 평균 자산은 고작
2,588만 원에 불과합니다. 그
격차가 무려. 6배에 달합니다.이
숫자가 의미하는 바를 한번 생각해
보십시오. 3위 20%가 가진 돈으로
하위 20% 가구 68 가구를 먹여
살릴 수 있다는 뜻입니다. 더욱
충격적인 것은이 격차가 해마다
벌어지고 있다는 사실입니다. 소득
양극화도 심각한 수준입니다. 소득상이
20% 가구의 평균 근로 소득은 1억
2,6만 원으로 전년 대비 3.7%나
증가했습니다. 반면 하위 20%
가구의 평균 근로 소득은 401만
원으로 오히려 1.3% 감소했습니다.
부자는 더 부자가 되고 가난한 사람은
더 가난해지는 것입니다. 상위와
하위의 근로소득 격차는 무려 30배에
달합니다. 하위 20%가 30년을
일해야 상위 20%의 1년치 월급을
벌 수 있다는 계산이 나옵니다.
그렇다면 열심히 노력하면 이게 춘
사다리를 오를 수 있을까요?
안타깝게도 그 사다리는 이미 끊어져
버렸습니다. 2023년 소득 이동
통계에 따르면 전체 소득 이동성은
34.1%로 1%로 3년 연속
하락했습니다. 소득 분위가 바뀐
사람이 10명 중 세명밖에 되지
않는다는 뜻입니다. 더 충격적인 것은
2017년부터 2022년까지 6년간의
추적 조사 결과입니다. 2017년에
소득하위 20%에 속했던 사람들 중
31.3%는 3%는 6년이 지나도록
단 한 번도 저서득층을 벗어나지
못했습니다. 10명 중 세 명이 6년
동안 가난의 늪에서 허우적거렸다는
의미다. 반면 소득이 20%에 속한
사람들 중 63.1%는 1%는 6년
내내 고소득층 지위를 유지했습니다.
한번 부자가 되면 쉽게 내려오지 않고
한번 가난해지면 빠져나오기 어려운
것입니다. 청년층의 상황은 더욱
암담합니다. 2023년 청년청의 하위
20% 탈출률은 38.4%로 4%로
전년보다 1.7% 포인트나
감소했습니다. 심지어 청년 10명 중
한 명은 6년째 저소득층에서 벗어나지
못하고 있습니다. 젊다는 것이 더
이상 희망을 의미하지 않는 시대가 된
것입니다. 서울에 거주하는 청년
10명 중 다섯 명은 부모님 도움
없이는 내 집 마련이 불가능하다고
답했습니다. 실제로 서울 청년 중
집을 소유한 비율은 겨우 4.5%에
불과합니다. 내 집 마련을 아예
포기했다는 응답도 15.4%나 4%나
됩니다. 금융자산 상위 25% 가구의
자녀들은 하위 25% 자녀들보다 첫
월급을 11%나 더 받습니다. 시간이
지날수록이 소득 격차는 더욱
벌어집니다. 부모의 지갑 두께가
자녀의 출발선을 결정하고 결국 인생
전체를 좌우하는 것입니다. 예전에는
개천에서 욕난다는 말이 있었습니다.
가난한 집안에서도 열심히 공부하면
신분 상승이 가능했던 시절이 분명히
있었습니다. 하지만 이제 그 말은
옛날 이야기가 되어 버렸습니다.
대한민국은 언제부터 이렇게 굳어버린
계급 사회다 된 것일까요? 1997년
외환 위기 이후 우리 사회는 급격히
변하기 시작했습니다. 평생 직장이라는
개념이 사라지고 비정 규직이
양산되었습니다. 부동산 가격은 하늘
높은 줄 모르고 취소샀고 부모 세대가
척적한 자산이 자녀에게 대물링되기
시작했습니다. 교육의 기회도
불평등해졌습니다. 강남 파락군의
학원비는 월 수백만 원을 호과하고 그
결과 면문대 진압률은 부모의 소득과
비례하게 되었습니다. 24년 기준
가구당 평균 소득은 7,427만
원으로 전년 대비 3.4%
증가했습니다. 하지만이 평균지라는
숫자에 소금 안 됩니다. 소득상이
20%의 소득 증가율은 4.4%로
평균을 훌쩍 뛰어넘었지만 하위
20%의 증가율은 3.1%에
그쳤습니다. 부자들의 소득이 더
빠르게 증가하면서 격차는 점점
벌어지고 있는 것입니다. 상대적
빈곤율도 15.3%로
전년보다 0.4% 4% 포인트
상승했습니다. 대한민국 국민 중 한
명은 빈곤층에 속해 있다는
의미입니다. 저소득층의 삶은 더욱
팍해지고 있습니다. 소득 하위 20%
가구는 소비 지출의 약 40%를
먹걸리와 주거비 전기 가스르 등
생계형 항목에 쓰고 있습니다.이
비율은 상위 20%에 두 배에
달합니다. 환율이 오르고 물가가
상승하면 이들의 삶은 곧바로 직격탄을
맞습니다. 난방비가 오르면 추위를
참아야 하고 식류품 가격이 오르면
끼니를 줄여야 합니다. 반면
고소득층에게 물가 상승은 큰 타격이
되지 않습니다. 지금이 순간에도
양극화의 골은 깊어지고 있습니다.
부동산 가격 상승의 수는 대부분
자산을 가진 상위 계층에게
돌아갔습니다. 소득하위 20%의
순자산은 오히려 5.6% 감소했지만
상위 20%의 순자산는 7.4% 4%
증가했습니다. 이렇게 되면 중산층의
개념도 흔들리게 됩니다. 통상
중산층으로 분류되는 소득 3분 가구의
소득 증가율은 2024년 역대
최저치를 기록했습니다. 중산층이
무너지면 사회의 완축 역할을 할
계층이 사라지는 것입니다. 사회는
극소수의 부유층과 다수의 빈곤층으로
얀분되어 갑니다. 이것이 바로 수저
개급론이 등장한 배경입니다. 금수저
은수저 동수저 흑수저라는 자조 섞인
표현은 단순한 유행어가 아닙니다.
노력으로는 극복할 수 없는 출생의
벽을 체감한 젊은 세대의 절류입니다.
흑수저로 태어난 청년들은 말합니다.
내 자식에게 흑수절을 물려주고 싶지
않다고 금수절을 위한 노예를 공급하지
않겠다고 헬조사는 나만 겪으면
된다고. 그래서 그들은 결혼을
포기하고 출산을 포기합니다.
대한민국에 합계 출산 일이 세계 최저
수준으로 떨어진 것은 우연이
아닙니다. 희망이 없는 사회에서 누가
아이를 낳으려 하겠습니까? 자본주의
사회에서 불평등 자체는 피할 수
없을지도 모릅니다. 하지만 문제는
불평등의 고착화입니다. 노력하면
누구나 성공할 수 있다는 약속이
지켜지지 않을 때 사회는 엽동섬을
잃어버립니다. 계층 이동의 사다리가
끊어지면 사람들은 더 이상 열심히
일할 이유를 찾지 못합니다. 우리
사회는 지금 그 위험한 지점에서
있습니다. 해외에서도 비슷한 현상이
나타나고 있지만 한국의 속도는 유독
빠릅니다. 경제 협력 개발 기구은
이미 수년 전부터 한국의 계층 이동
사다리가 벌어졌다고 경고해 왔습니다.
부회 되물림이 계속되면 우리 사회는
신분제 시대로 퇴할 수 있다는 우려도
나옵니다. 조선 시대에는 양반과
상민의 구분이 있었습니다. 지금은
금수저와 흑수저의 구분이 있습니다.
과연 무엇이 달라졌을까요? 물론
비관만 할 순 없습니다. 여전히
계층을 뛰어넘어 성공하는 사람들이
있습니다. 하지만 그 비율이 점점
줄어들고 있다는 것이 문제입니다.
예외적인 성공 사례가 전체의 흐름을
대변할 수는 없습니다. 정부는 매년
폭지 예산을 늘리고 있다고 말합니다.
공적 이전 소득이 증가하면서
저소득층의 전체 소득이 조금씩
늘어나고 있는 것은 사실입니다. 은퇴
연령층의 상대적 빈곤율이 역대
최저치를 기록한 것은 연금 등 공적
지원이 늘어난 덕분입니다. 하지만
이것으로 충분할까요? 근본적인 구조를
바꾸지 않는 한 양극화의 흐름을 멈출
수 없습니다. 우리는 지금 중요한
선택의 기로에서 있습니다. 이대로
계급이 고착화된 사회를 받아들일
것인지 아니면 누구에게나 기회가
주어지는 사회를 만들어 갈 것인지 한
가지 분명한 것은이 문제를 외면할수록
우리 사회의 미래는 더욱 어두워진다는
사실입니다. 저소득층 근로자의 일자리
환경은 계속 악화되고 있습니다.
임시직과 일용직 일자리의 취업 여건이
나빠지면서 하위 20%의 근로 소득이
5년 만에 감소세로 돌아섰습니다.
경기가 어려워지면 가장 먼저 희생되는
것은 늘 약자들입니다. 고환율과 물가
상승이 이어지면 저소득층의 부담은
더욱 커질 것입니다. 전문가들은
차상위 계층을 중심으로 정부 지원
대책을 강화해야 한다고 말합니다.
하지만 지원만으로는 한계가 있습니다.
진정한 해결책은 누구나 자신의
노력으로 계층을 뛰어넘을 수 있는
기회에 사다리를 다시 세우는
것입니다. 교육의 기회를 균등하게
만들고 양질의 일자리를 늘리고 부동산
등 자산 격차를 완화하는 정책이
필요합니다. 지금이 영상을 보고 계신
여러분 중에도 흑수절라고 불리는
분들이 많을 것입니다. 현실의 벽
앞에서 좌절하고 포기하고 싶은 마음이
드실 때도 있을 것입니다. 저는
거짓된 희망을 드리고 싶지 않습니다.
현실은 분명 가혹합니다. 하지만이
불편한 현실을 직시하는 것이 변화의
시작입니다. 우리가이 문제에 대해
이야기하고 관심을 가지고 목소리를
높일 때 비로소 사회는 조금씩 변할
수 있습니다. 언젠가 개천에서
용인하는 일이 더 이상 기적이 아닌
일상이 되는 날이 오기를 간절히
바랍니다. 오늘 이야기가 여러분께
깊은 울림으로 남기를 바라며 다음
시간에 더 깊은 이야기로
찾아뵙겠습니다.