전 여기서 일하고 있어요. 실수도
있게 침대를 이렇게 해 놨습니다.
AR을 사용해서 수익을 내고 있는
김도현 작가라고 합니다. 포럼프트를
어떻게 사용하느냐에 따라 다르죠.
얼마나 알고 있느냐가 이제 경쟁력이
된다 생각합니다. 제가 작업하는
공간이고 모니터 두 개에다가 노트북
한대 이렇게 해서 돌리고 있습니다.
네. 요거 해바기 그림
항아리
AI를 어떻게 활용해서 에이전트와
결합을 시키는지 그걸 한번 보여
드리겠습니다. 남들과 똑같이 하면
살아남기 힘들어요. 나만의 방법을
가지고 운영을 하셔야지 살아남을 수
있습니다. 자, 지금부터 어떻게 제가
하는지 화면으로 보여 드릴게요.
반갑습니다. 디지털 노마드입니다.
허위 콘텐츠라고 해서 삭제가 많이
되고 있는데 제일 중요한 거는 교육적
가치가 있어야 돼요. AI2를
이용하는 거는 괜찮아요. 그리고 내
목소리 나오는 거. 어, 그거 좋죠.
앞에 보여 드렸던 장면은 요걸로
촬영을 했어요. 포켓슬입니다. 자,
아무튼 이게 중요한게 아니고. 자,
오늘은 여러분이 실제 제가 어떻게
대본을 만들고 이미지를 만들고 영상
하까지 하는 거 모두 보여
드릴게요.이 내용들은 모두 프롬프트
지침 강의 개시판에 공개되어
있습니다. 사용하실 수 있습니다.
자, 지금부터 제가 어떻게 하는지
실전으로 보여 드릴게요. 먼저 제가
만든 지침들이 요렇게 있는데 여러분이
쓸 때는 지침 개시판에 가서 메모장에
복사해서 붙여 놓으면 돼요. 유튜브
대본 약간 안전 체종이라고 되어
있죠. 요거 눌러 줍니다. 대본을 쓸
건데 아무 건을 검색하지 마시고 내가
만약에 경제 유튜브를 한다. 요렇게
들어가면 디노 역치마킹 생성기가
있어요. 내가 만약에 경제를 한다
그러면 경제 클릭하고 유튜브 트렌드
탐색 시작을 누릅니다.
자, 그러면 여기서 실제 포함하고 돼
있는 거는 이미 사람들이 많이 만든
거고 경쟁이 있음이라 돼 있는 거는
그래도 해 볼 만하다 그거죠.
대공항이라는 요거 갖고 한번 해
보겠습니다. 클릭. 통집기 뭐 일상
연결 메타인식 여러 가지 관점으로
이렇게 되어 있는데 여기서 최근
50개를 분석했더니 요런 식으로 되어
있는데 이미 다 각도 중에서는 역사
비교는 이미 있고 요런 거 있죠.
수혜 자시가 공백 각도라고 해서
알고리즘을 탈 확률이 높은
빈자리입니다. 이게 여기서 공백개
각도로 자 그동안은 따라해라고 했는데
따라하면 유사 채널로 걸리죠. 그렇게
하지 마시고 역벤치 마킹으로 갑니다.
클릭합니다. 자 그러면 이렇게 제목이
나오죠. 그리고 광고주 친화적이어야
됩니다. 그래야지 앞으로 살아남아요.
요거죠. 클릭. 그러면 여기에 대해서
실제 자료를 찾고 자료를 가지고
대본을 만들어 줍니다. 안전 지침
대본이 적용되어 있기 때문에 여러분의
대본은 유튜브가 원하는 방향으로 갈
수 있어요. 자, 실제 자료를 찾죠?
이렇게 해서 최신 자료를 찾습니다.
이렇게 찾고 있죠. 웹 검색해서
수많은 자료를 계속 찾고 있습니다.
할루레이데이션이나 거짓된 정보로
대본을 쓰지 않는다는 거예요.
사실 여러분이 직접 수작업으로 하게
되면 하나하나 전부 자료를 찾아야
되니까 엄청나게 일이 많은데 요렇게
풍부한 자료가 수집되었습니다. 되어
있죠. 이제 신업시스하고 이걸 가지고
대본을 작성을 합니다. 자, 먼저
신시스부터 만듭니다. 생각하는 시간이
걸려요. 아까 자료를 많이 찾았죠?
그 자료를 가지고 실제 사실 기반으로
작성을 하기 때문에 생각을 많이
합니다. 여러분이 이제는 무조건
빠르게 많이 만든다. 그렇게 하면
채널이 날아가고 저품질될 수
있습니다. 도구를 사용할지 모르는
사람은 그 도구의 품질적인 기능을
모르는 거죠. 예를 들면 마법
빗자루가 있는데 마법 빗자루의 기능을
모르면 단순히 청소 용으로밖에 사용을
하지 못하는 겁니다. 그걸 알았을 때
하늘도 날고 마법도 부리는 거지
모르면 모를수록 AI는 앞으로 모르면
그냥 이게 다인갑다 하는 거예요.
저는 여기 진심이거든요. AI에 비싼
강의라고 양질의 정보가 아닙니다.
비쌀수록 좋은게 아니에요. 비싼
강의의 특징은 계속 기수마다
올라가죠. 어, 그리고 무료 강의라고
웨비나을 열어서 그때만 할인을 해
준다라고 하면서 무료 강의가 끝에는
아니게 되죠. 자, 저는 여러분께
부담없이 하지만 들었을 때 와, 이거
진짜이 가격이 맞나 싶을만큼 유튜브에
없는 내용으로 우성이 되어져
있습니다.
그리고 실제 제가 유튜브를 운영하면서
요렇게 수익도 냈었고요.
여러분께 영원부터 보여 드렸습니다.
그래서 3개월 만에 저는 이렇게
됐지만 누구나 벌 수는 없겠지만
그래도 확률을 맞춰서 가야 된다라고
생각합니다. 개인적인 차이는 있을 수
있죠. 뭐 어떤 키워드를 쓰느냐, 뭐
어떻게 주기적으로 업로드 하느냐 여러
가지 뭐 운도 있을 수 있고 있지만
그래도 확률을 높이기 위해서는 요런
식으로 분석해서 가야 됩니다. 그래야
기회가 오죠. 복권을 산 사람이
복권이 되는 거지. 아, 이거
아니겠구나 하고 복권을 안 사거나
엉뚱학을 샀을 때 기회 좋지 않하고
똑같아요.
발표 시간 계산기로가 볼게요. 발표
시간 계산기.
22분짜리입니다.이 정도 하면
괜찮아요. 22분짜리 썸네일 럼프트도
한 개 나올 겁니다. 요렇게 해서
여러분이 제가 하는이 단계로 해야지
앞으로 유튜브에서 살아남을 수
있습니다. 이제는 유튜브는 그냥 의미
없고 가치 없는 그런 대보는 그런
영상은 모두 퇴출합니다. 그래서
여러분이이 단계를 거쳐서 만들어 주는
걸 권장드립니다. 사실 필수죠.
욕기를 해야지 안전해요.
이미지 누락 방지 생성 코드 컴프트를
넣습니다. 그리고 확인.
자, 썸네일 나왔네요. 요렇게 해서
열 개를 먼저 테스트해 봤습니다.
그리고 나서 저장을 눕니다. 자,
이미지를 모아서 저장을 해 줘요.
자, 다운로드가 완료됐으면 파일 열고
압축을 풀어 줍니다.
요거죠. 001부터 숫자로 해서
이렇게 저장이 됐고 썸네일까지 저장이
됐습니다. 이건 지금 예시로 보여
드릴게요. 영상 생성 들어가서 썸네일
빼고 요렇게 묶아서 넣어 줍니다.
자, 그러면 모든 신을 영상으로
만들어 줍니다. 앞으로는 요렇게
하셔야 돼요.
자, 이런 식으로 이미지를 영상으로
바꿔 줬습니다.
영상을 이런 식으로 다운로드 받고
압축을 풀어 줍니다. 그러면 먼저 열
개 테스트 보여도 된다 했죠? 열
개를 이렇게 받아 줍니다. 한 문장에
한 개 영상으로 보면 돼요. 열개 열
개 문장만 예시로 보여 드릴게요.
복사하고이 상태에서 대본 여기에
컨트롤 V로 붙여 놓고 그럼 10열
개 문장 돼 있죠? 클릭. 각
문장마다 하나씩 매칭이 됐어요.
그리고 TTS플러스 영상 편집 시작
누르면 음성 만들면서 자막도 달고
편집을 해 줍니다. 다 됐습니다.