체시스가 나오고 대본이 나올 거예요.
실제 자료를 찾아서 하기 때문에
할로데이션이 없습니다. 실제 출처하고
팩트를 체크해서 대분이 나올 거예요.
자, 최종 대문이 나옵니다. 제목이
나오고 유튜브에 들어갈 설명글은이
출처가 필수로 들어가 주는게 좋아요.
태그 들어가고 이제 대본이 나옵니다.
유튜브 안전 이미지 폼부터 넣고
평생 무이라 되어 있어서 요호 권장을
드립니다. 요게 가성비가 좋아요.
계속 작업하시는 분들은 요게
좋습니다.
의미 없는 걸로 보면 됩니다. 생성을
위해서 넣어 주는 거예요. 이게
들어가야 생성이 돼요. 요렇게
띄엄띄엄 있을 때는 마우스 오른쪽
누르고 분류 방법을 유형으로 바꾸면
이런 식으로 이미지는 이미지 영상은
영상대로 이렇게 됩니다. 음성 SRT
생성을 눕니다. 생성이 되었습니다.
확인해 볼게요. 자, 이미지가
나왔습니다. 멈춘게 아니에요. 워킹은
작업 중이라 거예요. 요거
한 방에 다다닥다닥 떴네요. 글자
오타 같은 거는 신경 안 써도
됩니다. 알아서 다 얘가 다 캐치를
해요. 워드프레스 블로그입니다.
포스팅 글과 연관된 내부 링크가
있다면 알아서 달아줍니다. 자,
이렇게 달렸죠? 글 작성을 합니다.
시간이 조금 걸립니다. 한 2, 3분
정도 잡아야 돼요. 이게 포스팅할
때. 대신 양질의 포스팅이 나옵니다.
자, 그 생상이 완료가 되었고
이미지를 넣고 있습니다. 이미지
들어갔고 제목 이런 식으로 요약
들어가고
표 들어가고 공식 정보 이거는 공식
사이트 연시해서 신뢰성을 높여
놨습니다. 정부 24 연시
들어가면 구글에서 구조적인 걸로
포스팅을 좋게 봅니다. 이렇게 해서
함께 읽으면 좋은 글도 따로
들어가죠. 클릭하면 내가 미리 쓴 글
있다면 연식으로 자동으로 연관해서
매칭을 해 줍니다. 홈팡용 주소
수집이 있습니다. 여기 내 주소를
놓고이 워드프에서만 됩니다. URL
전책 글로기. 자, 그러면 전책글을
불러옵니다. 자, 요거죠. 방금 썼던
거. 체크
제목 주소 요거 복사합니다.
복사했죠. 그리고 나서 GPT로
갑니다. 디노 홈판이라고 만들어
놨습니다. 붙여 놓고 확인 누릅니다.
자, 이렇게 홈판 제목이 나오고 글이
나오죠.요 글은 레이블에 붙여 놓고
정리를 해 주면 되고 외부 유입
링크입니다. 패도 있죠? 그리고 나서
여기는 참고용 이미지 폼프트도
나옵니다.
무제하도 해 주세요. 어차피
상관없지만.
요런 식으로 한번 생성을 해 두면
바로이어서 해도 됩니다.
포스팅하고 그리고 나서 기호
지식인이라든가 SNS 만능 대본
생성기 활용해서 외부 유입을 꾸준하게
해 주면