AI을 활용해서 만들고 그걸 이미지
폼터 해서 그걸 가지고 이미지를
만들고 영상을 하는 것까지 알겠는데
API 딸깍하게 되면 몇 천원에서 몇
만 원 돈이 많이 들어갑니다. 그래서
우리는이 방법을 활용을 할 거예요.
딥시크가 잘 나와서 딥시크로 한번
만들어 보겠습니다. 전문가 모드를
체크하고 깊은 생각을 체크합니다. 웹
검색을 체크해야 실제 자료를 가지고
그를 작성을 할 수 있습니다. 유튜브
대본 약간 안전 체종이라고 되어
있죠. 요거 클릭하고 돈에 대해서
사람들이 관심을 많이 가지죠. 돈이
없으면 생기는 일이라고 하겠습니다.
검색을 지금 하고 있는데 실제 자료를
찾아서 대본을 작성을 해요. 내가
직접 하나하나 자료를 찾는 거와
AI를 활용해서 자료를 찾는 거 뭐
큰 차이 없죠. 자, 38개의
페이지를 찾았고 요걸 가지고 분석을
하고 있습니다. 출천은 요거예요.
오른쪽에 보면 요렇게 자료를 찾았고
한 번 더 찾습니다. 앞에 1차도
찾고 32개를 또 찾았습니다. 38개
찾고 그리고 28개를 또 찾았습니다.
제가 만약에 100개의 자료를
찾는다면 시간이 엄청나게 많이
걸리겠죠? 진정성 있는 컨텐츠를
만들기 위해서 제가 프롬포트를 작성을
해 놨습니다. 진정성 있게 만들 수
있는 대본입니다.이
대본을 가지고 이미지 폼부트를 만들
겁니다. 썸네일이 나오고 장면이
나옵니다. 요거 두 번째 폰부터
복사를 하고
여기에 이렇게 이어가죠.
다운로드 받아지고 왼쪽에는 002로
저장이 되죠. 요런 식으로 해서
하나하나 복사를