신버전을 출시를 했습니다. 퀄리티를
좀 더 좋게 하고 유튜브가 원하는
방향으로 갈 수 있게 영상 제작을
도와줄 겁니다. 어떻게 사용하고
얼마나 퀄리티가 좋은지 보여
드리겠습니다. 지침 계시판을
이용하시는 분들은 2026년이라고
적혀 있는 유튜브 자동 생성기 다운
받으시면 적용이 됩니다. 디노 유튜브
트렌드 분석기로 갑니다. 실행을
누릅니다. API 키를 입력할게요.이
복사 넣어 주고요. 키워드 검색은
운이라고 하겠습니다. 일반 영상 최근
30일 분석 시작. 구독자 수 대비
조회수가 잘 나온 영상을는 거예요.
경로당의 몰락이라고이 영상이 30만이
나왔네요. 웹 검색을 열어주고 여기에
제목을 붙여 놓습니다. 조사를 하고이
조사 내용을 가지고 대본을 작성을 할
겁니다. 실제 있는 사실을 가지고
작성을 하는 거예요. 경로당에 몰락
하루 100곳씩 사라지는 충격적
현실. 자, 부모님이 가지 못하는
이유. 제목이 나오고 설명글이 나오고
태그가 나옵니다. 그리고 대본이
나와요. 자,이 대본을 쭉 들어가고
복사를 합니다. 유튜브 편집기 심
버전입니다. 캐릭터를 업로드합니다.
미리 만들어 두세요. 제가 사용하는이
캐릭터도 하겠습니다. 그래야 일반된
장면들이 나옵니다. 대본을 붙여 놓고
썸네일 장면 프롬프트 생성 시장
누릅니다.
그록에서 후킹 영상 수동 생성이라고
있죠? 요거는 제가 화면으로 보여
드릴게요. 썸네일 바로 생성.
썸네일이 잘 나왔죠?
한글과 색상과 그 상황이 모두 잘
나왔습니다. 요런 거는 컨트롤 Z
누르고 R캡처로 이렇게 잘라 줍니다.
그러면 나중에 바로 쓰면 되고요.
대본에 맞게 장면을 분석해 주고
있습니다. 이게 앞에 프롬프트와
차이점이 있다면 이번에 심 버전은
진짜 대본 하나하나를 AI가 분석해서
상황에 맞게끔 장면을 넣어 줍니다.
그 디테일이 끝내 줍니다.
94장이라는 건데 기다려서 한번
얼마나 퀄리티가 좋은지 여러분께 보여
드릴게요. 장면이 나오는 동안
음성으로 변환 누르면 위에 대보니
음성으로 변환이 돼요.이 영상을 보고
이대로만 잘 따라해 주시면 돼요.
퀄리티 정보성 모두 다 챙겨갈 수
있습니다. 알고리즘 탈 확률도
높아지는 거죠. 에본이 장면과 배치가
끝났습니다. 그 사이에 음성도 다
나왔고요. 음성 파일 다운로드
눕니다. 전체 이미지 일달 생성
눕니다.
포럼프트에 맞게 이미지를 알아서
생성을 해 주고 있습니다. 동시에
작업을 하고 있어요.
자 따뜻한 밥 한끼 먹고 어르신들과
외로움을 달려는 풍경. 자 괜찮죠?
경로당에서 상상조차 어려운 일이
벌어지고 있습니다. 이런 식으로 해서
이용하지 않는다 해서 요런 식으로
문닫다진 경로당 모습이죠. 경로당에서
태장과 총무가 돈 문제로 뭐 소동전
이런까 싸우는 장면이 나오죠.
경로당에 보이지 않는 서열을
존재한다니까 또 이렇게 서열식으로
나타내 주고 있습니다. 자, 서의
경로당에 다니던 80달 이야기를 들려
주겠다면서 요런 식으로 나오죠. 자,
상황에 맞게 잘 나옵니다. 요렇게
해서 사용하면 되고 생성이 다 됐으면
전체 집 다운로드 누릅니다.
다운로드 받았으면 압축을 풀어
줍니다. 먼저 폴더 열기 요거죠.
클릭. 풀기로 와서 원본 경로 하면
압축이 풀어졌습니다. 요렇게 심별로
파일이 있고. 자, 여기서 잘
보세요. 퀄리티 올리겠습니다. 위쪽에
보면 구독 열기가 있습니다. 후킹
영상 수동 생성이가 돼 있죠.
클릭합니다. 파일 업로드. 저는
요겁니다. 클릭. 1번 돼 있죠?
1번 업로드합니다. 그러면 영상이
자동으로 만들어집니다. 앞에 여섯 개
정도만 영상을 만들어 줍니다.
30초에 시청자를 잡아야 뒤에도 볼
확률이 높아집니다. 그래서 30초에
집중해야 돼요. 다운로드 받습니다.
자, 이렇게 해서 여섯 개를 해
줘요. 이미지
2번
다운로드
이미지.
지금 하고 있는이 방법이 API를
사용하지 않기 때문에 여러분이 비용을
가성비 있게 할 수 있는 방법이에요.
요것도 모두 API도 할 수 있는데
그렇게 하면 비용이 너무나도 많이
들기 때문에 영상은 요렇게 그록으로
빼 주시는게 훨씬 가성비 면에서
퀄리티도 좋고 괜찮습니다. 여섯 개만
해 주면 돼요. 자동 설치 실행을
눌러 줍니다. 그러면 알아서 설치되고
디노 영상 편집기가 나옵니다. 자
여기서 잘 보세요. 이미지
영상입니다. 이번에 추가.
방금 만들던 영상이 이거죠.
여섯 개를 열기. 자, 그러면 실제
장면이 나오는데요 장면은 순서를 바꿔
줍니다.
자, 이렇게 영상 넣고 추가. 우리가
6번까지 영상을 만들었으니까
밑에서부터 쭉 들어가고 6번을 제외한
7번 7번까지
묶어서 열기 그러면 앞에 6번까지는
영상 7번부터는 이미지가 되는 거죠.
요렇게 해서 음성 파일던
거 넣어 줍니다.
음성 분석을 갑니다. 자, 건장돼
있죠? 음성 분석 시작. 박스 같은
거는 넣을 수도 있고 안 넣을 수도
있고요. 시향대로 하면 됩니다. 자,
잠시 커피 한잔 하고 오겠습니다.
확인 니다. 오디오로 갑니다. 추가
배경 음악 만들어 둔 거 있으면 그거
쓰면 돼요. 노에서 하나 만들어
놨었는데 요거 계속 쓰고 있습니다.
동영상 만들기를 누릅니다. 밑에 잘
안 보인다 해서 위쪽으로 옮겨
놨어요. 위에 있습니다.
자, 동영상 저장이 됐습니다라고 뜨면
완성되었어요.
여러분 솔직하게 질문 하나
드리겠습니다. 여러분의 부모님 혹은
여러분 자신이 나이가 들어 동네
경로당에 가신다고 상상해 보십시오.
따뜻한 밥 한끼 나눠 먹고 또래
어르신들과 정당을 나누며 외로움을
달는 그런 풍경을 떠올리셨습니까?
냉정하게 말씀드리겠습니다. 그것은
여러분의 착각입니다. 지금 대한민국
경로당에서는 상상조차 하기 어려운
일들이 벌어지고 있습니다. 하루 평균
100곳씩 문을 닫거나 유명
무시해지는 경로다. 전국
69,000개가 넘는 시설이 있음에도
불구하고 노인의 93%가 경로당을
이용하지 않습니다. 왜 그럴까요?
단순히 시설이 낡아서일까요? 아니면
프로그램이 부족해서일까요? 아닙니다.
경로당의 몰라기는 여러분이 전혀
예상하지 못한 어둡고 충격적인 현실이
숨어 있습니다. 첫 번째 문제는 바로
돈입니다. 경로당은 분명 국가에서
운영비를 지원하는 공공 시설입니다.
그런데 막상 경로당에 가입하려면
입회비를 내야 합니다. 월회비도 따로
같습니다. 3,000원에서
5,000원. 많게는 만 원까지 내야
경로당 문턱을 넘을 수 있습니다.
국가에서 이미 수천억 원의 예산을
쏟아붓고 있는데 왜 노인들에게 또다시
돈을 요구하는 것일까요? 더 심각한
문제는이 돈이 어디로 가는지 아무도
모른다는 것입니다.
회비 사용 내역을 공개하라고 요구하면
오히려 문제를 일으키는 사람으로 낙인
지킵니다. 실제로 대구의 한
경로당에서는 회원이 회장과 총무가
돈을 개인통장으로 빼돌린다고 문제를
제기했다가 소송전으로 번지기도
했습니다. 두 번째 문제는
눈치밥입니다. 경로당에서 제공하는
식사. 여러분은 당연히 누구나 편하게
먹을 수 있을 거라고 생각하실
겁니다. 현실은 전혀 다릅니다.
경로당에는 보이지 않는 서열이
존재합니다. 오래 다닌 회원이 왕이고
신입 회원은 눈치를 봐야 합니다.
밥상 앞에서도 자리 배치가 정해져
있고 간식이 나와도 먼저 손대면 안
됩니다. 에어컨 바람이 잘 나오는
자리, 난방이 잘되는 자리는 이미
주인이 정해져 있습니다. 새로운
사람이 그 자리에 앉으면 어떻게
되겠습니까? 취득대로 없이 초형인간
취득을 당합니다. 말을 걸어도 데구가
없고 옆에 앉으면 자리를 피합니다.
세 번째 문제는 따돌림입니다. 서울에
한 경로당에 다니던 80대 할머니
이야기를 들려 드리겠습니다. 외로움을
달리기 위해 경로당문을 두드렸던이
할머니는 지금 우울증과 환에 시달리고
있습니다. 경로당을 다니기 시작한지
한 달도 안 돼 회장이 가족에게
전화를 걸어 더 이상 나오지 말라고
통보했습니다.
그래도 계속 다녔더니 철저하게
무시당하기 시작했습니다.
한여름 폭염에도 에어컨 근처로 가면
저쪽으로 가라며 노골적으로
배척당했습니다.
심지어 옳는 병 아니냐며 면박을 주는
회원도 있었습니다.이 할머니의 딸은
어머니를 경로당에 보낸 것을 평생
후회한다고 말했습니다. 여러분 이것이
업로드하면 됩니다.
어떻습니까? 요렇게 AI를 잘
활용해서 이제는 남들과 차별성을 둬야
됩니다. 아는만큼 보입니다. 신세계를
한번 맛보면 좋겠습니다. 구독과
좋아요, 알림 설정은 영상 제작에 큰
힘이 됩니다. 고맙습니다.