장면이 떴고 자, 먼저 썸네일부터
만들게요. 썸네일 바로 생성을 누르면
자동으로 생성이 됩니다. 자,
썸네일이 나왔습니다. 전체 이미지
일괄 생성을 누릅니다. 전체 이미지를
생성하고 있습니다. 캐릭터 일관성은
유지하면서 이미지 생성을 하고
있습니다. 퀄리티 좋죠? 음성으로
변한 누입니다. 음성을 만들어 주고
있습니다.
반갑습니다. 디털 로마입니다.
2026년도가 시작되었습니다.
2026년도에는 여러분이 하고 있는
목표 이제 연습이 아닌 성가를 내셔서
열매를 맺는 연도가 되면 좋겠습니다.
연습 많이 했잖아요. 이제는 성과
내셔야죠. 환율이 많이 올라가고
물가도 올라간다고 합니다. 연도가
바뀔 때마다 걱정이 많이 되실
겁니다. 이제는 돈 걱정 없이 정말
소중한 인생을 하고 싶은 거
마음대로도 하고 걱정 근심 없이 살면
좋겠습니다. 우리가 살아가면서 생각해
보면 대부분 돈이 연관되어
있습니다.이 세상의 일은 죽는 거,
불치병, 재하고는 대부분의 일이 돈이
해결해 줍니다. 여러분이 살면서
그동안 갈등이 생겼던 지인들,
사람들, 일들 다 생각해 보면 돈과
연관이 되어 있습니다. 우리가 살고
있는 자본주의에서는 모두가 돈을 위해
달려가고 있습니다. 돈이 행복을
지켜줄 수 있는 보호막이 되어 주기
때문에 그렇습니다. 앞보면 병원에
가야 되는데 병원비도 사실 돈이죠.
지금 살고 있는 주어 환경도 돈이
얼마나에 따라서 환경이 바뀝니다.
돈을 벌면 세 가지가 바뀐다고
합니다. 인간, 공간, 시간이라고
합니다. 그래서 우리가 살아갈 때
지금 하고 있는 일이 시간을 막
바꾸는 일이라면 이제는 내가
빠지더라도 시스템에 의해서 돌아가는
거 구축해 보시길 바라겠습니다.
추천드리는 거는 에드센스죠.
에드센스를 하기 위해서 오늘은
유튜브에 대해서 이야기를 해 볼 건데
지금 대세는 유튜브가 맞습니다.
우리나라뿐만 아니죠. 세계인의 절반
이상이 유튜브를 봅니다. 유튜브는
이제 우리 일상에서 떼어내야 떼어낼
수 없는 존재입니다. 다들
인정하시죠. 돈이 모여 있는 유튜브를
공략해야 됩니다. 정책은 많이 바뀌고
있습니다. 딸깍딸깍해서 AI도
단순하게 만드는 저 퀄리티의 영상
있죠. 이상하게 나오거나 누가 봐도
이거는 좀 푸진데라고 생각이 되는
영상들은 앞으로 제재를 받게 될
겁니다. 뺏기고 단순하게 리액션만
하는 그런 것들도 전부 제재가
되겠죠. 그래도 우리는 AI를 잘만
사용하면 충분히 자동화처럼 만들 수
있습니다. 그 방법을 오늘 보여 드릴
건데요. 여러분이 이런 거 있잖아요.
수능 공부를 똑같이 해도 누구는
서울대 가지만 누구는 대학도 못
가기도 하죠. 모든 건 계충이
나눠지지만 유튜브에서는 그래도 정답이
있다는 겁니다. 이미 우리를 앞서가는
분들의 정답지를 보고 벤치 마킹을
하면 빠르게 성장을 합니다.이 세상의
모든 1등은 사실 벤치 마킹으로
탄생한 경우가 많습니다. 벤치
마킹하는 실정 꿀팁과 영상 제작
과정을 보여 드릴게요. 단순히
딸깍딸깍해서 이상하게 나오는
영상으로는 앞으로 살아남기가
힘듭니다. 남들과 차별성을 둬야만
유튜브계에서 살아갈 수 있고
에드센스로 돈을 벌 수 있습니다.
구독자 0명부터 검증해서 보여 드리고
있는데 11차 정도 됐는데 500명
정도 되었어요. 있는 영상을 찾아야
되는데 구독자 수 대비 올린지 얼마
되지 않았는데 조회수가 유난히 많이
나오는 영상을 트렌드 영상이라
합니다. 이노 유튜브 떡상 분석기가
있습니다. API 키를 넣어 주면
되거든요. API 키 발급 요거
누르고 활성화 이런 건 해 주셔야
돼요. 예를 들면 프로젝트 생성
눌려서 요거 만들어 주고 저는
활성화가 돼 있는데 여기서 활성화
누르면 사용됩니다. 이렇게 해 주시고
세 번째 API 키 복사 누릅니다.
이거는 남들에게 공개가 되면 안
돼요. 그러면 내 할당량을 남들이
쓰는 겁니다. 보통 유료 서비스 같은
경우에 일정 금액을 받고 여기서
나가는 거라 보면 돼요. 그래서
제한을 두는 거죠. 매일 한도가
차니까 이걸로 하시면 충분히 사용
가능하다 생각합니다. 여기서 키
표시했죠 눌러 줍니다. 9,000원
넣습니다. 우리가 관심을 많이 가진게
뭐죠? 뭐 돈이나 건강 이런 건데
돈이라고 해 보겠습니다. 3분 이상의
영상을 일반 영상이라 하고 쇼츠는
3분 이하에 9대 16 영상을 쇼츠
합니다. 일반 영상은 반대로 16대
9가 되겠죠. 자, 최근 14일
기준에 구독자수 대비 조회수 잘 나온
영상을 보겠습니다. 분석 시작. 자,
그러면 수집이 완료됐고 24개 트렌딩
영상이 있습니다. 떡상 영상도 있고
여기서 보면 되는데 요런게 트렌딩
영상이라 해서 구독자 수 300명에
조회수 38만8,000이 나왔다는
이야기입니다. 업로드는 12월 24일
일주일 좀 됐죠? 요런 식으로 보면
됩니다. 추가도 뒤에 거까지 볼 수
있습니다. 대본 생성기로 합니다.
여기다 붙여 놓고 엔터를 누릅니다.
실제 자료들을 이렇게 찾아서 대본을
만들어 주는 겁니다. 자, AI
채팅에서 외 검색을 체크합니다.
자료를 찾는 거예요. 자료 기반으로
글 작성을 하기 때문에 할레이데이션을
방지합니다. 벤치마킹 할 영상의
제목은 요건데 우리는 완전히 다르죠.
제목만 벤치 마킹을 했습니다. 설명글
나오고 태그 나오고 요게 바로 우리가
사용할 대본입니다. 최신 정보를
가지고 대본을 작성해 주기 때문에
신빙성 있는 대본이 완성이 돼요.
대본이 완성됐으면이 대본 있죠?
여기서부터 대본을 쭉 들어가고
복사합니다. 몇 분 정도 되는지 미리
한번 확인해 보는 것도 나쁘진 않죠.
어, 발표 시간 계산기라고 네이버에서
검색하면 요렇게 뜨는데 여기에 붙여
놓고 12분 30초짜리 영상
대본입니다. 8분 이상의 영상을
만들어 줘야 여러 광고가 붙습니다.
그래야 나중에 수익 창출됐을 때 반가
자체가 틀려집니다. 실행 배을
누릅니다. 지침 개시판에 공개드렸죠.
반응이 뜨겁습니다. 캐릭터를 설정해
주면이 캐릭터가 일간되게 나옵니다.
유튜브는 지금 이걸 중요하게
생각해요. 캐릭터를 만든 걸 넣어
주겠습니다. 채널 컨셉에 맞게이
캐릭터로 하겠습니다. 대본을 여기
붙여 넣습니다. 자, 썸네일 장면
펌프트 생성 시장 누릅니다. 자동으로
썸네일이 나오고 대본에 맞게끔 이미지
펌프트가 자동으로 배치가 됩니다.
장면이 떴고 자, 먼저 썸네일부터
만들게요. 이미지 생성.
썸네일 바로 생성을 누으면 자동으로
생성이 됩니다. 자, 썸네일이
나왔습니다.
자, 그리고
전체 프론포트 있죠? 요거. 요거
하나씩 복사해서 붙여 넣는 거 많이
해 보셨죠? 로가다입니다. 그래서
디지털 로가다를 하지 말고 전체
이미지 일괄 생성을 누릅니다. 그러면
알아서 전체 이미지를 생성하고
있습니다. 장면에 맞게끔 캐릭터
일관성을 유지하면서 이미지 생성을
하고 있습니다. 퀄리티 좋죠?
이미지가 생성되는 동안 음성도
생성하겠습니다. 음성으로 변환
누입니다. 음성을 만들어 주고
있습니다. 다운로드 받았으면 폴더
열기 원본 경로로에서 압축을
풀어줬습니다. 이미지가 받아졌어요.
실행을 누릅니다. 이미지 추가. 방금
앞축었던 거 요거 전체 쭉 드려가고
열기 누릅니다. 음성 선택. 음성
분석을 눌려서 분석 시작. 많은
분들이 금투자는 부자들만 하는
것이라고 말합니다. 냉정하게
말씀드리겠습니다. 지금이 순간
대한민국 금시장에서는 역사상 유례
없는 일이 벌어지고 있고이 흐름을
잃지 못하는 사람들은 평생 기회를
놓친 채 살아가게 될 것입니다.
여러분 중 많은 분들이 지금 금을
사야 하는지 아니면 너무 늦은 것인지
고민하고 계실 겁니다. 또 어떤
분들은 금투자가 자신과는 상관없는 먼
세계의 이야기라고 생각하실 겁니다.
하지만 착각하지 마십시오. 지금이
순간 여러분의 월급은 가만히 있어도
가치가 떨어지고 있고 은행에 맡겨둔
예금은 물가 상승률을 따라잡지 못하고
있습니다. 2024년 금형불 가격
상승률은 27%에 달했고
2025년에는 그 속도가 더욱
빨라져서 연초 대비 78%가 넘는
상승률을 기록했습니다. 여러분이
열심히 일해서 문돈 필러분이 1년 전
가치로 따지면 지금 7,800만
원밖에 안 된다는 뜻입니다. 그걸
신합니다. 자, 이미지를 모든 팔로
바꾸고 여섯 개만 해 볼게요.
[음악]
그은 자동이라서 편리하긴 해요.
다운로드 받습니다. 한 30초 정도
후킹을 넣어 주는게 좋아요. 이걸
해도 되고 안 해도 됩니다.
이렇게 여섯 개를 받고 캐커스를
실합니다. 자,는 자동 방법. 여기는
반 자동이 좀 들어가는 거죠. 그에서
받았던요 파일들입니다. 오디오 소리를
꺼 줍니다. 자, 우리가 방금 만들던
11번짜리 영상 있죠? 요걸 쭉
가져오고 자,이 여섯 개를 위로
올립니다. 요것도 자막이 필요하기
때문에 잘라주고 오디오 볼륨을 꺼
줍니다. 자, 그리고 캡션에서 생성
효과를 넣어 줍니다. 그리고 나서
오디오를 볼륨을 켜 줍니다.이 캐컷
온김에 전환 있죠? 자연스럽게 요런
거 중간에다가
좀 더 남들과 차별성이 있겠죠. 자,
보겠습니다. 여러분 솔직하게 질문
하나 드리겠습니다. 지금이 순간에도
서울 종로 귀금속 거리에서 무슨 일이
벌어지고 있는지 알고 계십니까?
베트남에서 온 관광객이 금 200돈을
들고 와서 한국에서 팔고 비행기 값을
빼고도 1억 6천만 원의 차익을
남기고 돌아갑니다. 내팔에서 온
사람이 금 6돈을 사면서 금값이 계속
오를 것 같아서 지금이라도 사야
한다고 말합니다. 여러분. 이게
정상적인 상황이라고 생각하십니까?
많은 분들이 금투자는 부자들만 하는
것이라고 말합니다. 냉정하게
말씀드리겠습니다. 영상 고정
댓글에다가 내가 블로그를 하고 있으면
블로그 링크를 달아둡니다. 물론
영상과 연관이 있는 링크여야 스팸으로
안 잡히죠. 그렇게 해서 트래픽을
가져오면 에드센스까지 트래픽을 가져올
수 있습니다. 올해는 꾸준하게 한번
해 보셔 가지고 성과 한번 내보시면
좋겠습니다. 물론 무조건 되는 건
아니겠지만 확률을 높일 수 있습니다.
우리는 데이터로 움직여야 됩니다. 내
생각에 요건 될 거 같은데 그렇게
하지 마시고 데이터를 보고 아 이거
벤치 마킹해도 되겠다라고 해서 벤치
마킹을 했을 때 여러분이 빠르게
성장할 수 있는 거예요. 올해는 꼭
원하는 성과를 달성하면 좋겠습니다.
테스트는 충분히 많이 했고 고민도
충분히 많이 했잖아요.
2026년입니다. 성과 내셔 가지고
이제 성과를 기반으로 이제 남은 우리
제의 인생은 돈 걱정 없이 근심 걱정
없이 여러분 모두 하는 일 잘되고
건강하면 좋겠습니다. 제가 만든 지침
강의 안에 유튜브 자동도 들어가는
거고 뭐 에드센스 자동이나 뭐 블로그
자동 뭐 이런게 들어간 거예요.
그렇게 해서 서비스로 판매하고
있으니까 고정 댓글에 링크 달아
두겠습니다. 현재 220분 계신데
단기적으로는 500분, 최종적으로는
1,000명 정도 생각하고 있습니다.
1,000명 정도 해서 함께 뭐
성장하고 하면 충분히 뭐 파이도 많이
쪼개지지 않고 괜찮을 것 같습니다.
유튜브에 없는 내용이고 그 어디에도
볼 수 없는 심각한 내용으로 구성이
되어 있습니다. 이미 유튜브에 있는
내용들은 사실 강의로서 가치가 없죠.
그 어디에서도 보지 못한 정보를
들겠습니다. 구독과 좋아요, 알림
설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다.