네, 안녕하세요. 성정길입니다. 지금
시각은 4월 22일 오후 5시
35분입니다. 며칠 전에 120일선
살짝 돌파했었죠? 네, 이거는
일봉입니다. 비트코인 일봉인데 위끝은
120일선보다이 녹색선이
120일선이거든요. 120MA.
위끝은 120일선보다 높았지만 종가
기준으로는 120일선 밑에서 봉
마감이 됐습니다. 참고로 아침 9시
오전 9시에 일봉이 마감되거든요. 봉
마감은 120일선 밑에서 마감이
됐어요. 그다음 날도 밑에서
마감됐고요. 그다음 날도 밑에서,
그다음 날도 밑에서, 그다음 날도
밑에서. 그래서 종가 기준으로 봤을
때는 한 번도 120일선 위에서
복마감이 된 적이 아직은 없습니다.
물론 아직도 확정은 아니에요. 내일
아침에 오전 9시가 되어야
120일선을 돌파했는지 안 했는지를
정확하게 알 수 있습니다. 하지만
아직까지 분위기로 봐서는 상당히 좋아
보이거든요. 120일선이 계속 조금씩
내려오면서 지금 76,500포인트까지
어 떨어졌어요. 76,500달러까지.
현재 7만8,000달러 안팎해서
움직이고 있으니까 훌쩍 넘었다고 볼
수 있겠죠. 네. 제가 최근에 두
가지 지표를 말씀을 많이 드렸었어요.
그러니까 120MA랑 네. 이거
하나만으로는 휩소가 많이 나오니까 어
확실하게 보려면네 해시리본도 같이
보는게 좋다. 이런 말씀을 많이
드렸죠. 아직 아쉽게도 바이 시그널이
뜨진 않았습니다. 이게 파란색의 바이
시그널이 나오려면 이게 밑에가
해시레이트 기준으로 30MA선이고요.
이게 위에 거 이게
60MA선이거든요.이
골든 크로스가 나야 돼요. 무슨
말이냐면 어이 위에 있는요 선을 얘가
이렇게 크로스를 한번 해 줘야
됩니다. 이런 분위기로만 가면 아
근데 요즘에 에너지 가격이 많이
올라서 해시가 좀 빠진 것도
있거든요. 아무튼 여기를 기점으로
여기는 하락 추세, 여기는 상승
추세니까 아마도 골든 크로스가 빠르면
일주일 내로 늦어도 5월 초까지는
골든 크로스가 나오면서 바이 시그널이
뜨게 될 것 같습니다. 헬시리번 바이
시그널까지 뜨면 좀 더 확실해지지
않을까 생각을 해요. 어찌 됐든
오늘은 분위기가네 상당히 좋아
보입니다. 갑자기 이렇게 분위기가
바뀐 거냐? 네이버에다가 고래
돈부라고 검색을 하시면 저희 카페가
나옵니다. 그럼 오늘 아침에 있었던
뉴스들인데 미국이랑 이란이랑 어 지금
휴전 협상 중이죠. 2주 동안 휴전을
하기로 했는데 그게 이제 끝나가죠.
이제 휴전 끝났으면 공격 시작인가
아니면 휴전이 더 길어질 것인가
기로에 있었는데 트럼프는 휴전 연기를
선언을 했습니다. 무기하는 아니라고
합니다. 어찌 됐든 휴전 연장을
선언했고요. 오히려 이란에서는 어 뭐
의미 없는 얘기다. 뭐 그러면서 좀
반발을 하고 있습니다. 코스피도 오늘
많이 올랐죠. 무려 6,400을
넘어섰습니다. 지난 최고가가
6,300대였는데 6,400도
넘어섰고 우리나라뿐만 아니라 니케이
지수도 어 사상 최고치를 경신을 하고
있습니다. 시장은 기뻐하고 있다는
뜻이죠. 그리고 아까 말씀드렸지만
무기하는 아니라 한 3일에서 5일
정도 휴전을 좀 더 연기할 것이다.
이렇게 이야기를 좀 바꿨습니다. 그런
이야기들이 나오면서 오늘 계속해서
오르고 있거든요. 4시간 봉으로
보셔도 12시간째 계속해서 오르고
있죠. 상승 추세가 계속되면 8만
달러가 넘어설 가능성도 좀 있습니다.
아직까지는 이란의 반응이 좀 뜨뜻
이지근해서 환호하듯이 이게 막 장대
항봉을 쏘거나 하진 않는데 이란의
반응이 좀 중요할 것 같아요. 이미
시장은 환호를 하고 있죠. 물론
이러다가 갑자기 뚝 떨어질 수도
있습니다. 그래서 제가 현재네
이쯤에서 한 20% 정도 어 매수를
했고요. 매일매일 DCA 하는 거
빼고네 제가 가진 돈으로 어 매수하는
걸 말씀드리는 거예요. 그리고
참고로네 제가 이제 전 비트코인은
하나도 안 팔았습니다. 0.1개도
1개도 안 팔았어요. 여기서 매수한
거는 전부 다 장기 보유 중이고요.
뭐 지갑에 넣어 놨습니다. 그리고
새로 모으기 시작했는데요. 이때부터
계속 매일매일 DCA 하면서 모으고
있는데 여기서 20%쯤 샀고 여기에서
또 한 20%쯤 샀습니다. 그래서 한
40% 정도 샀죠. 120일선이
넘어가면 한 10% 정도 추가로
매수를 할 계획이었는데 아직 봉
마감이 된 건 아니잖아요. 그래서
일단 5%만 방송하기 직전에 좀 더
샀습니다. 저는 비트코인 추가로 더
샀고요. 만약에 바이 시그널이 뜨면
한 10% 정도 더 매수를 할
생각입니다. 바이 시그널까지 뜨면 한
60% 되겠죠. 그 뒤에는 120일선
위와 바이 시그널이 뜨면 하방으로 갈
가능성보다는 상방으로 갈 가능성이 더
높을 것 같아요. 그럼 가격이
높아진다고 해도 일단 한동안은
불타기를 계속할 생각입니다. 그리고
100%를 다 때려 넣을 생각이고요.
그 뒤에는 제가 사업을 하고 있으니까
월급 받는 거 뭐 그런 걸로 꾸준히
매수를 할 예정이에요. 1년 정도 더
살 예정입니다. 27년 상반기
정도까지 1년 정도 DCA 추가로
계속 꾸준히 할 생각입니다.
120일선 돌파하는 거 보면서 어
캡처에서이 고래동 카페에도
올렸거든요.이 보시면 알겠지만 빈
봉이 하나도 없습니다. 이게 일봉인데
매일매일 DCA 하고 있고요. 물론
매일 매수하는 금액은 조금씩 다른데
오늘은 좀 많이 샀어요. 120일선
위에 올라가는 걸 확인하고 어
이제까지는 봉마감이 위에서 확실하게
되면 살려고 하고 있었는데 아 계속
애매하게네 120일선 밑에서 복마감이
됐었는데 오늘은 아직 된 건 아니지만
분위기상 좋아 보여서 일단은 5%
추가로 매수를 했습니다. 내일 오전에
또 5% 추가로 매수를 할
예정이고요. 9시에 복마감 되는 거
보고 살 거예요. 만약에 바이
시그널까지 뜨면 10% 추가로 매수를
할 예정입니다. 실리번 바이 시그널이
뜨면 공개 방송에서도 제가 떴다고
말씀드리도록 하겠습니다. 둘 다
완성이 되면 오래지 않아서 한 9만
달러는 넘어설 수 있을 것 같아요.
지금 시장이 좋아하고 있거든요. 한
가지 우려스러운 부분은 있습니다.
얘는 코스피입니다. 일봉으로 봤을 때
가격은 더 높아졌죠. 이건 복마감도
됐으니까 가격은 더 높아졌지만
RSI는 훨씬 더 떨어졌죠. 일봉상의
하락 다이버전스 더블탑이라고도
하고요. 쌍봉이라고도 하는데이 더블
탑이 되게 세게 걸렸어요. 이거는
하락 지표이기도 하거든요. 물론
최고점을 돌파했으니까 여기서 이렇게
날아갈 수도 있긴 한데 일단 기술적
분석상으로 하락 지표가 걸려 있긴
합니다. 하락 다이버전스도 걸려
있고요. 저는 개인적으로 좀
부담스러운 부분이거든요. 오히려
나스닥 같은 경우는 여기가 여기 와고
여기서 쌍봉이 걸렸죠. 그러니까 더블
탑이 걸리고 나서 좀 큰 폭으로
빠졌어요. 뭐 전쟁 이슈 있고 하면서
2800까지 어 나스닥은 밀렸다가
지금 최근에 급등을 했잖아요. 짧은
시간에. 그러면서 RSI는 훨씬 더
높게까지 올라왔습니다. 그래서 아직
나스닥만 놓고 보면 하락 다이버전스가
걸렸다고 볼 순 없어요. 하지만
조심하셔야 되는게 그렇다고 해서
상방을 의미하는 건 아닙니다.
비트코인이 대표적인 사례죠.
일봉상으로 봤을 때 여기에서 하락
다이버전스가 걸렸거든요. 8월 중순쯤
됐을 것 같네요. 여기서 고점은
높아졌지만 RSI는 떨어지는 어
일봉상 하락 다이버전스가 걸렸고요.
그 뒤에 실제로 하락이 나왔죠.
그다음에 다시 급하게 오르면서
여기에서 하락 다이버전스는 아니에요.
고점은 더 높아지고 RSI도 더
높아졌거든요. 이러면 하락
다이버전스가 아닌데도 불구하고 그
이후에 큰폭으로 하락이 나왔거든요.
그래서 어 RSI도 RSI인데 일단
트리플 탑이 나왔다는게 그 자체만으로
좀 부담일 수 있습니다. 나스닥이
현재 정확하게 좀 그런 모습이거든요.
여러분들이 보시고 판단하면 될 거
같아요. 여기서 더블탑 나오고 빠진
다음에 급하게 올라서 RSI가 더
올라가서 이게 하락 다이버전스가 걸린
건 아니거든요. 하지만 트리플 탑이
됐죠. 그래서 비트코인은이 상태에서
이렇게 쭉 빠졌거든요. 그러니까
나스닥도 빠진다가 아니라 원래 이렇게
되면 한 번 더 올라갔다가 고점
경신하고 그다음에 빠지는게 보통인데
기술적 분석상으로 비트코인은이
상태에서 좀 빠졌을 때도 있다.
예외죠. 예외. 예외는 항상 있는
법이고 특히나 기술적 분석은 예외가
엄청 많습니다. 그래서 투자가 어려운
부분이 있기도 하죠. 아무튼 현재까지
분위기로만 놓고 보면 코스피도
빵끝하고 나스닥도 분위기 좋고
비트코인도 올라가고 있으니 이제는 좀
상방을 바라볼 수도 있지 않을까 그런
생각도 좀 들기는 해요. 120일선이
많은 걸 보여주는 지표인데 내일 아침
오전 9시에 복마감이 한 66,500
이상을 지켜주면 봉 마감도 120일선
위에서 마감이 될 수 있거든요.
요거를 세부 카운팅을 좀 해 보면
임펄스가 보입니다. 제가 카운팅을
지금 하진 않겠지만 고래동부 아침
시험 방송 때 제가 카운팅을
했거든요. 이렇게 봐도 저렇게 봐도
아무리 봐도 좀 임펄스로 보입니다.
저는 임펄스가 나온다는 가정 하에
임펄스가 나오면 좋은 점이 뭐냐면요.
이렇게 뭐 1 2 3 4 5로
올라가는 모습이 임펄스라고 하거든요.
여기서 ABC 조정 나오고 그다음에
더 큰 이렇게 임펄스가 나오거든요.
지금은 대략 뭐 한이 정도의 여기
어디게 있는게 아닌가 그런 생각이
듭니다. 그래서 매수를 한 것도 있고
120일선 위에 올라와서 매수를 한
것도 있고요. 곧 있으면 해시리번
바이 시그널도 뜰 것 같고 여러 가지
지표가 한 방향을 가르킬 때는
매수하기 좋은 때라고 생각하거든요.
지금은 매수하기에 괜찮은 때라고
생각합니다. 비트코인 도미넌스도
요즘에 보고 있거든요. 비트 도미가
사실 되게 중요한 개념인데 네.
이거는 주봉으로 한번 보도록
하겠습니다. 여기가 2016년에
반감기고요. 2020년 반감기,
2024년 반감기입니다. 현재 진행
상태를 보면 요쯤이거든요. 120일선
넘어갔다 치면 한 요쯤이라고 보시면
될 거 같거든요. 요쯤부터 한 3년
동안 꾸준히 도미넌스가 올라갔단
말이에요. 물론 사이클이 똑같이
반복될지 안 될지 그건 우리가 알 수
없습니다만 만약에 이번에 하락도
그렇고 사이클이 완전히 깨졌다고 보긴
좀 어려운 면이 있잖아요. 그럼
여기서 네, 조금 더 올라간다고 치면
거의 뭐 65% 이상, 70%까지요
정도까지 비트 도미넌스가 올라갈 수
있지 않을까 싶습니다. 좀 더 장기로
보면은 70% 초반 때까지도 올라갈
수 있는 상황이라고 보이거든요. 현재
시점에서 알트코인에 투자하기보다는
왜냐면 상승 초기니까 네, 비트코인에
투자하는게 여러모로 안전하다고
생각합니다. 혹시 뭐를 블랙스환에도
비트코인이 훨씬 더 잘 버티거든요.
블랙스환 한 번 오고 어 만약에 미국
주식 시장이 이렇게 한번 크게
녹아내리잖아요. 그러면 비트코인도
물론 빠지지만 알트코인은 완전히 굴러
떨어집니다. 비트코인이 한 20%
빠지면 알트코인은이 상태에서 한 -
50%까지거든요.
어 상승률을 떠나서 하반까지 생각하면
비트코인을 투자하는게 여러모로
안전하다고 생각합니다. 요즘에
이더리움이 인기 많더라고요. 심지어
비트코인보다 이더리움 비중이 더
높으신 분들도 많이 봤거든요. 만약에
상방으로 가고 비트코인이 크게 오르게
되면 이더리움은 더 많이 오를 여력이
있거든요. 하지만 투자는 모르는
거니까 이렇게 큰 폭의 하락이
나타난다고 치면 이더리움은 완전히
굴러 떨어질 수도 있으니까 손익비라고
할까요? 네. 하방과 상방을 같이
고려를 해 봤을 때 비트코인에
투자하는게 여러모로 좀 이득이 많다고
생각합니다. 그리고 현 시점에 금
투자를 고민하시는 분도 꽤 많은 거
같아요. 근데 금을 만약에 한
4,000달러에서 매수를 했다고 치면
어 그거는 좀 괜찮다고 생각하거든요.
4,098달러 약 4,100달러까지
빠졌었는데 이맘대쯤 금을 샀다면 그건
괜찮은 거 같은데 이미 바닥부터 한
15%, 20% 올라왔거든요. 아,
글쎄요. 뭐 미래는 모르는 거지만
이런 시점에서 안전 자산 쪽보다는
위험 자산 쪽이 만약에 상방으로 가면
더 많이 오를 여력이 있을 것
같습니다. 금이 안전 자산이긴 하지만
전쟁이 난 다음에도 이렇다하게 못
올라가고 있잖아요. 그 이유가 저는
그동안 많이 올라서라고 생각합니다.
그래서 손익비라든가 앞으로 뭐 추세를
봤을 때 비트코인에 투자하기에 아주
좋은 시점이라고 생각해요. 일봉상에
120일선 위에 안착하고 바이
시그널까지 뜨면 그 이후로는 상방이
많이 나올 거 같아요. 제 생각엔
이제 역사적 관점을 봐도 그렇고
매수를 바이낸스에서 해야 되냐 아니면
뭐 업비트에서 해야 되냐 요런 거
물어보시는 분들도 꽤 많으신데
간단합니다. 테더 가격을 잘 보면
돼요. 지금 환율이 1476원인데
테더 가격도 1476원이잖아요.
그러니까 현재는 프리미엄이 거의
없습니다. 뭐 그냥 0이라고
생각하시면 돼요. 그래서 내가 편한
대로 하시면 됩니다. 난 바이낸스가
편하더라 하면 바이낸스에서 하시면
되고요. 난 업비트가 편하더라 하면
그냥 업비트에서 매수하시면 됩니다.
근데 여기서 매수를 했는데 떨어지면
어떡하냐? 그게 두려우신 분들은 분할
매수를 하시면 됩니다. 한 방에 사지
마시고 10분할 해서 열흘 동안
사시던가 아니면 30분할 50분할 뭐
이렇게 분할을 해서 매수를 하시면
됩니다. 가령 나는 비트코인을 이번
기회에 한 5천만 원 어치는 사고
싶다 이러시다면 100만 원씩
50일에 나눠서 매수를 하는 거죠.
그 정도면 어 괜찮은 매수 단가가
나올 것 같거든요. 물론 1억 미만일
때 왜 그럴 때 사라고 안 했냐 뭐
그렇게 생각하실 수 있는데 최 저가를
봐도 어 거의 9천만 원이었습니다.
지금 1억 1,500만 원 정도
되고요. 최저점 대비해서도 그렇게
많이 오르진 않았어요. 뭐 ার্해야
한 25% 30% 수준이거든요.
30% 정도 되겠네요.이 정도는
감안하셔야 됩니다. 바닥을 잡으려고
하는 건 욕심일 뿐이에요. 오히려
바닥 잡으려고 뭐 요럴 때 매수를 해
봤자 한 번 더 빠져서 오히려 손실이
더 커질 수 있거든요. 그것보다는
상승 지표가 나왔을 때 보다 안전할
때 그런 때 투자하는게 손익비
측면에서는 더 좋을 수도 있다고
생각합니다. 네. 채팅 좀 하고
마무리하도록 할게요. 비공개 방송은
고래동공 멤버십이 있습니다. 어 여기
들어오시면 아무 그래나 보시면 밑에
다 나오거든요. 예. 고래동 멤버십
바로 가기 요거 누르시면 됩니다.
여기서 가입하시면 돼요. 내일모에
고래동 공부에서 MT도 갑니다. 네.
저도 오랜만에 가는 MT인데 MT를
대성리 쪽으로 가요. 이번 주 금토에
가는데 나이대가 대부분 있으시잖아요.
MT를 갔다 오면 정말 즐거운 시간이
될 수밖에 없어요. 네. 거 저는
웬만하면 거의 밤새고 놀 겁니다.
네. 술도 먹고 네. 투다투 떨고
이번엔 한 30명 정도 가거든요.
저도 뭐 즐거운 시간 보내다 올
예정입니다. 고래돈 공부 회원분들
대상으로 뭐 지갑 강의도 하고요.
개인 지갑이 이게 알면 쉬운데 모르면
되게 어려운 부분이 좀 있거든요.
그래서 뭐 개인 지각 강의도 있고
그리고 각 지역 모임도 있습니다.
최근에 어 빗소영 대표님이랑 지역
모임 되게 많이 했었는데 전라도에서도
했고요. 어 이번엔 순천에서
했었어요. 다음번엔 뭐 광주 정도에서
할 것 같은데 그리고 청주에서
됐었고요. 충청 모임 청주에서도
했었고 강남에서도 모였었고요.
최근에는 부산에서도 모였고 이렇게
지역 모임들도 많이 합니다. 그리고
매일 아침마다 어 제가 화수목금터
방송을 하고요. 이때 뭐 희황
이야기도 하고 뭐 기업 분석도 하고
어 자유주제로 이야기도 합니다.
그리고 고래런이라고 해서 매일 달리기
챌린지도 합니다. 현재까지 매일
달리신 분들이 한 70명에서 80명
정도 되거든요. 올해 1월 1일부터
현재까지 하루도 빠짐없이 매일 달리신
분이 한 7, 80명. 되게
많으시죠? 한 200분이 도전하셨는데
엄청나게 많은 분들이 매일 달리기를
성공하고 있으세요. 저도 이거 하면서
한 6, 7kg 정도 뺐거든요. 네.
앞으로 한 어 6개월 동안 10km
정도 더 빼는게 목표인데 하여튼 뭐
다양한 활동들을 합니다. 책 류 리뷰
같은 것도 많이 하고 비소형 대표님이
뭐 자기 개발 관련된 이야기도 많이
해 주시고 옹달님이 지정학 이야기,
비트코인 이야기 뭐 그리고 주식
이야기 어 투자 관련된 이야기들
인사이트 많이 나눠 주시고요.
웅달님은 화요일과 목요일에 오후
8시에 주 일주일에 두 번씩 방송해
주시거든요. 그리고 뉴욕남 쌤이
부동산 관련된 거 한 달에 한 번씩
부동산 강의도 해 주십니다. 그 이게
다 포함된 가격이라고 생각하시면 될
것 같아요. 고래돈 공부 가입을
원하시면 여기서 멤버십 가입하시면
됩니다. 5천만 원인데 하방보다
놓쳤네요. 사도 될지 저는
샀다니까요. 네. 오늘 샀습니다.
방금 전에. 네. 비트코인 지금부터
매수해도 좋은 시기라고 생각합니다.
어 21개요. 네. 부자시네요.
MSTR은 뭐 솔직히 말해서 되게
좋게 봅니다. 되게 좋게 보긴 하는데
매도가 되게 어려워요. 네.
지난번에도 말씀드렸지만 저는 어
MSTR 주주입니다. 스트레티지
주주인 거를 감안하고 들어 주세요.
그러니까 여기서부터 보는게 의미가
있거든요. 비트코인 매수를 여기서부터
하기 시작했으니까. 근데 너무
뾰족해요. 뾰족하다는게 무슨 말이냐면
MSTR의 큰 가장 큰 단점 두
가지가 있습니다. 첫 번째는 고점이
뾰족하다. 피해침 같은 모습. 저는
이렇게 뾰족한 거 싫어하거든요. 근데
늘 이렇게 뾰족해요. 그리고 비트코인
대비해서 시차가 너무 커요. 무슨
말이냐면 요때는 비트코인의 최고점이
아닙니다. 이때가 비트코인
최고점이거든요. 그니까 비트코인
최고점임에도 불구하고 어 스트레티지는
이미 빠지기 시작한 이후에요. 이게
이때만 그런게 아니라 어 작년에도
똑같았거든요. 심지어이 차이가 격차가
한 1년 정도 났어요. 요때가
비트코인 최고점이 아닙니다. 비트코인
최고점은 여기거든요. 그러니까
비트코인의 최고점은 여긴데 MSTR의
최고점은 여기깁니다. 차이가 되게
많이 나죠. 그래서이 시차 때문에
아, 전 뾰족한 것까지도 그래도
이해는 하는데이 시차가 너무 커서
차이가 1년씩이나 나면 익절하기가
무지 어렵잖아요. 어, 그래서 저는
투자를 하고 있지만 투자하세요라고
추천하기는 되게 어려운 거 같아요.
앞으로 오를 거냐 물어보면 오를 것
같습니다. 요때도 올랐고 요때도
올랐으니까 이번에도 많이 오를 거
같긴 한데 이쯤에서 매도하는게 되게
힘들다는 거죠. 스트레티지 요때만
봐도 가장 최근에 최고점이니까.이 이
최고점 부근에 있던 날이 이틀밖에 안
돼요. 현실적으로 하루 정도죠.데
이때만 팔 수 있었을 테니까. 그
최고점에서 매도하는 거 자체가
불가능하다는 거죠. 그래서 MSTR를
살 때는 아 고점에서 매도하는 건
어차피 불가능하구나. 그럼 빠진
다음에 어 매도를 해야 된다는 뜻인데
되게 어렵죠. 네. 빠진 다음에
여기서 매도를 해야 될지 뭐 여기서
매도를 해야 될지 되게 어렵죠.
요쯤에서라도 매도를 할 수 있다.
그러시면 투자하는데 MSTR은 매도의
난이도가 매우 높다는 거를네 알고
투자하셔야 됩니다. 하지만 분위기는
되게 좋다고 생각합니다. 지난 시간에
말씀드렸지만 SGOV 계속 사서
모아야 할까요? 사람에 따라 다르지
않을까요? 나는 미국 주식이 한 번쯤
폭락이 올 것 같다 생각하시면 좀 더
모으시면 될 거 같고요. 나는
비트코인 지금 더 사고 싶다 하시는
분들은 SGOV보다는 어 비트코인
지금 타이밍에 조금씩 모아가시는게 더
나을 수도 있죠. 네. 저는 어
SGV 작년에 많이 모았거든요.
작년에 모은 거 지금도 그대로 갖고
있고 폭락이 혹시나 올지도 모르니까
일단 그거는 갖고 있을 예정입니다.
네. 지금도 바닥이죠. 네. 비트코인
지금도 바닥이라고 생각해요. 지금도
완전 바닥이라서 매수하기에 되게 좋은
지점이라고 생각합니다. 그러니까 제가
비트코인을 가장 많이 샀던 때는 한
요쯤이었던 거 같고요. 요쯤에도 되게
많이 샀는데 한 이쯤에 또 팔았고 한
여기쯤에서 다시 매수를 여기까지 해서
요때 제일 많이 했어요.요 부근에서
이때 뭐 아파트도 팔고 오피스텔도 한
두 개 팔고 뭐 이것저것 다
팔았어요. 그리고 어 비트코인을 이때
되게 열심히 샀거든요. 지금 생각해도
너무 잘했다고 생각합니다.
이때쯤부터는 와이프도 비트코인을
적극적으로 매수하기 시작했고 저희가
산 비트코인은 대부분이 이맘 때 가장
많이 샀어요. 물론 그 뒤로도 계속
사긴 했지만 이때 가장 많이
샀습니다. 그래서 저는 지금도 사실
수익 구간이죠. 그렇게 많이 빠졌지만
아직도 나쁘지 않잖아요. 저희
회원분들 보니까 비트코인을 가장 많이
샀던 시기는 요때 가장 많이 샀고요.
여기가 1입니다. 그리고 여기에서
가장 많이 샀고요. 여기 2위고요.
그다음에 요때 여기가 3입니다. 1
2 3이에요. 거꾸로 했으면 더
좋았겠죠. 차라리 여기서 좀 더 사고
여기서는 좀 덜 사거나 안 사고
이랬으면 더 좋았겠죠. 그래서 제
생각에는 지금이 많이 살 때라고
생각해요. 여기서 안 사셨다고 해도
지금부터 열심히 사야 된다고
생각합니다. 앞으로 한 3개월. 네.
이때가 어 가장 중요한 시기가 아닌가
싶어요. 요때가 2025년
10월이거든요. 그리고 현재가
2025년 4월이죠. 벌써 6개월
지났어요. 앞으로 물론 하락이 더
나올 수도 있겠지만 만약에 상방으로
가면 여기까지 해서 매수를 하게 되면
가장 베스트 타이밍이라고 생각합니다.
어 만약에 내가 1억을 매수를 하고
싶다 하면은 저라면 한 5천만 원
정도는 일주일 내로 매수를 할 거
같고요. 나머지 5천만 원은 분할
매수를 할 것 같습니다. 요렇게
하는게 이상적인 거 같아요. 그냥
5천만 원까지 부담되면 최소한 한
30% 정도 한 3천만 원 정도는
지금 타이밍에 매수하고 나머지는 분할
매수하고 뭐 이런 식으로 하는게 가장
좋은 거 아닌가 그런 생각이 듭니다.
최고치를 돌파하고 뭐 14만 달러
넘어가고 2억이 넘어가고 막 이런
상황이 오면 사람들이 그때 막
삽니다. 아 왜 1억일 때 안 사시고
2억 대야 사시는지 그게 좀 안타까운
거 같아요. 뭐 개미들의 한계일 수도
있고 뭐 저도 개미입니다만 맞아요.
2억 넘어야 그때 막 살려고 하시죠.
지금이 시점에 제 방송을 보고 있으신
분들은 비트코인을 갖고 있을 가능성이
높으니까 그분들은 아마도 돈을 많이
벌게 되시지 않을까 싶습니다. 네,
오늘 기쁜 소식 전해 드리게 돼서
너무 기분이 좋고요. 좋은 밤,
편안한 밤 되시기 바랍니다. 오늘
방송은 여기까지고요. 도움이 되셨다면
구독, 좋아요 부탁드리고요. 여력이
되시면 한 달에 990원 회원 가입도
해 주시면 대단히 감사하겠습니다.