먼저 빌
과 제가 누가
가장 많은 박수를 받을지 내기를 했는데, 제가
집을 걸고 내기를 하자고 제안했죠.
음, 어쨌든 작은
금액으로 합의했는데,
빌에게는 그렇게 작은 금액이 아니었나 봐요.
왜냐하면 무대에 나오기 직전에 빌이
저에게 네브래스카 콘허스커스
티셔츠를 입으라고 주고는 자기는 보라색
셔츠를 입었거든요.
여러분의 질문에 답변해 드리겠습니다.  무슨
이야기를 하고 싶은지는 괜찮지만, 우리는
시시한 얘기는 하고 싶지 않아요. 저는
이 콘허스커 셔츠를 입으면
제
머리에 강한 공이 날아올 거라고 생각했죠.
작년에 우리가 경기를 보러 갔을 때,
1쿼터 중반쯤에
빌이 "너희 팀 선수들에 있는 저 큰 N은 무슨 뜻이야
?"라고 물었어요.  나는 "
도대체 이게 무슨 소리야?"라고 말했다.  나는 "그건
지식이야"라고 말했다.
네브래스카 사람들은 모두 그 점에 동의합니다.  네,
처음에는
저희 둘이서
한 가지 질문에 대해 이야기해 달라고 하셨지만, 그 후에는
여러분의 질문이 이어질 거예요.
여러분이
마이크 뒤에 줄을 서 주시면 저희가 번갈아가며 질문할 겁니다
.  그들은 우리가 어떻게 여기까지 오게 되었는지에
대해 먼저 이야기해 달라고 요청했고,
제 경우에는 꽤 간단합니다.  지능지수(IQ) 문제가 아닙니다.
여러분 모두 이 소식을 듣고 기뻐하실 거라고 확신합니다.
하지만
이 방에 있는 모든 사람들은 내 일을 하는 데 필요한 것보다 훨씬 높은 IQ를 가지고 있습니다
.  가장
중요한 것은 합리성입니다.  다시
말해서, 저는 IQ와
재능을 마치
모터의 마력처럼 생각하는데,
출력, 즉
모터가 작동하는 효율성은
합리성에 달려 있다고 봅니다. 왜냐하면 많은 사람들이
400마력짜리 모터로 시작해서
100마력밖에 출력하지 못하는데,
200마력짜리
모터로 모든 출력을 끌어내는 것이 훨씬 낫기 때문입니다.
그렇다면 왜 똑똑한 사람들은
자신이 마땅히 받아야 할 결과를 얻는 데 방해가 되는 행동을 하는 걸까요
?  그리고 그것은 습관, 성격,
기질과 연결되고, 궁극적으로
합리적인 방식으로 행동하는 것과 관련이 있습니다.  스스로에게 방해가 되지 않도록 하는 것이 아닙니다
.  앞서 말씀드렸듯이,
여기 계신 모든 분들은
제가 하는 모든 일은 물론이고 그 이상도 충분히 해낼 수 있는 능력을 갖추고 있습니다
.  그리고 여러분 중 일부는 그렇게 할 것이고
, 일부는 그렇지 않을 것입니다. 하지만 그렇게 될 것입니다. 그렇게 되지
않을 사람들은 스스로에게 방해가 되기
때문입니다
.
세상이 허락하지 않기 때문에 그럴 수 없을 겁니다
.  그건 당신이
스스로에게 허락하지 않기 때문일 거예요.  그래서 제가
여러분께 작은 제안 하나 드리고 싶습니다.
반에서
가장 존경하는 사람을 한 명 고르고, 그 사람을 존경하는 이유를 적어보세요
.  원하는 자질 목록을 작성해 보세요.  어,
여기에 당신의 이름을 밝히면 안 돼요.
그리고 나서
솔직히 말해서 그
그룹 전체에서 가장 견딜 수 없는 사람을 내려놓으세요.  그리고
그 사람에게서 당신이 싫어하는 특징들을 적어보세요.  그 목록을 보면
70야드짜리 미식축구공 던지기 같은 건 하나도 없다는 걸
알게 될 겁니다.
당신이 존경하는 첫 번째 사람의 자질은,
음,
약간의 연습을 통해 당신도 자신의 것으로 만들 수 있고,
연습하면
습관이 될 수 있는 자질입니다.
습관의 사슬은 너무 가벼워서 느껴지지 않다가,
끊을 수 없을 만큼 무거워질 때 비로소 그 무게를 깨닫게 된다.  제 나이에는 습관을 바꿀 수가 없잖아요
.  그러니까, 난 이러지도 저러지도 못하는 상황이야.  하지만
당신 나이쯤 되면, 오늘 실천하기로
결정한 습관이 20년 후에도 그대로 남아있을 거라는 걸 아시잖아요
.  그러니까 제가
제안하고 싶은 건,
다른 사람에게서 존경할 만한 습관
이나 행동을 찾아보고
그것들을 자신의 습관으로 삼으라는 겁니다. 그리고
다른 사람에게서 정말 비난받을 만하다고 생각하는 행동은 절대 하지
않겠다고 결심하라는 겁니다.  벤
프랭클린이 수백 년
전에 했던 방식인데, 오늘날에도 여전히 효과가 있습니다.  그리고
그렇게 하시면,
모든 마력을 출력으로 변환할 수 있다는 것을 알게 되실 겁니다.   자
, 그럼 이 설교를 마치고 빌 목사님께
다음 설교를 부탁드린 후, 여러분의 질문 시간을 갖도록 하겠습니다
워렌이 습관에 대해 말한 내용은 전적으로 옳다고 생각합니다
.  음, 저는
어렸을 때 컴퓨터를 접할 기회가 있었는데, 당시에는
매우 비싸고 기능도
제한적이었지만, 그럼에도 불구하고 매우 흥미로웠습니다
.  그리고
저와 몇몇 친구들이
그 문제에 대해 진지하게 이야기를 나누었고, 칩이라는
기적적인 기술 덕분에 모든 것이 바뀔 수 있을 거라고 결론지었습니다.
그리고 그것은
모든 사람들이 활용할 수 있는 기술이 될 것입니다.  그리고
우리는 소프트웨어 개발이 정말 멋진 일이라고 생각했습니다
.  우리는 소프트웨어 개발자인 친구들을 고용했습니다
.  우리는
잠재력이 무엇인지 생각해 보았고, 실제로
한계는 없다고 생각했습니다.  그래서
우리 친구들을 한데 모으고,
그들이 팀으로 협력하게 하고,
이것이 어떤 도구가 될 수 있는지,
우리가 이야기했던
정보화 시대의 핵심인 근력뿐
아니라 두뇌 능력을 극대화하는 도구가 될 수 있는지를 보여주고 싶었습니다
.  그리고
놀라운 집중력을 발휘하여
업계 초창기부터 함께함으로써, 우리는 상당한 혁명을
이끌어온 중심적인 역할을 하는 회사를 만들 수 있었습니다
.  다행히도
혁명은 아직 시작 단계에 불과합니다.
우리가 회사를 시작한 지 23년이 되었지만,
우리가 형성해 온 습관들을 유지하고
바꾸기 어려운 부분들을 고수한다면, 앞으로 23년은
우리에게 훨씬 더 큰 잠재력을 가져다줄 것이며, 어쩌면
모든 책상과 모든 가정에 컴퓨터가 있다는 원래의 비전에 상당히 가까워질 수도 있을 것입니다.  그건
참여하기에 정말 재미있는 일이에요.
좋아요, 마음껏 질문하세요.
개인적으로 성공을 어떻게 정의하시는지 궁금합니다.
음, 저는 행복을 확실히 정의할 수 있어요.
왜냐하면 그게 바로 저 자신이니까요.  제 말은, 제가
좋아하는 일을 일 년 내내 매일 할 수 있다는 뜻이에요
.  그리고 제가
좋아하는 사람들과 함께 그 일을 할 수 있어서 좋아요.  나는
누구와도 어울리지 않아도 된다는 생각만으로도 속이 울렁거린다.
제 직업에서 유일하게 마음에 안 드는 점은,
~4년에 한 번 정도 발생하는 일인데, 가끔
직원을 해고해야 할 때가 있다는 거예요. 그게 제가
제일 싫어하는 부분이에요.  그 외에는
탭댄스를 추면서 출근하고, 도착하면 등을 대고 누워서 천장에 그림을 그려야 하는 것 같아요. 마치
미켈란젤로처럼요.  제 말은 그게 제 진심이고, 그 느낌은 조금도
줄어들지 않아요.  정말
엄청나게 재밌어요.  음
, 그러니까
사람들이 성공이란
원하는 것을 얻는 것이고, 행복이란 얻은 것을
원하는 것이라고 하잖아요.  음,
이 경우에 어떤 게 적용되는지는 잘 모르겠지만, 저는
다른 어떤 것도 하지 않을 거라는 건 확실히 알아요.
제가 여러분께 드리는 조언은, 직장에 나가실 때
존경할 만한 조직, 존경할 만한 사람들이 있는 곳에서 일하시라는 겁니다. 그러면 의욕이 생기고,
일하는 곳에서 행복을 느끼실 수 있을 겁니다.  그리고 저는 "
저는 이 일을
10년 동안 할 거예요"라고 말하는 사람들을 항상 걱정합니다.  나는 내가 좋아하지
않는 일을 억지로 하게 될 거고, 그렇게
10년을 더 보내야 할 텐데, 그건 마치
노년을 위해 섹스를 아껴두는 것과 비슷하잖아요
그러니 바로
추천해 드리겠습니다.   당신이
즐기는 일에 바로 뛰어드세요. 그러면
성공할 수 있을 겁니다.
정말 그럴 거예요.  그러니까, 당신은 절대
놓칠 수 없을 거예요.  아시다시피
, 저는
제가 하는 일을
세상에서 가장 중요한 일이라고 생각하지는 않지만,
제게는 맞는 일입니다.  제 말은, 제가
하는 일이 이 분야에서 통하는 특정한 방식이 있다는 거죠
.  만약 제가 빌이 하는 일을 해야 한다면, 음, 한
10분 정도 걸릴 거예요.  그건
많은 일에 해당되는 말이지만,
다행히 저는 제가 가장
잘할 수 있는 일을 우연히 발견했고,
그게 잘 풀렸습니다.
청구서?
음, 제 생각에 핵심은
매일 하는 일을 즐겨야 한다는 점입니다
.  제게 있어서 그것은
매우 똑똑한 사람들과 함께 일하는 것을 의미합니다.  새로운
문제들을 해결하고 있습니다.  아시다시피, 우리는 매번
"우리가 조금
성공했구나"라고 생각하곤 하죠.  우리는 그 문제에 너무 집착하지 않도록 꽤 조심하고 있어요
. 그렇지 않으면 기준이 높아지니까요.  제품에 대한 사람들의 기대치와 관련하여
, 우리는 항상
기계가 너무 복잡하고
자연스럽지 않다는 고객 피드백을 받아왔습니다.  그리고
경쟁, 획기적인
발전, 연구 덕분에 제가
속한 분야는 제가 생각하기에 가장
흥미진진한 분야입니다.
다른 좋은 분야들이 좀 더 있습니다.  생명공학은
의학과 건강 분야를 변화시키고 있기 때문에 좋은 분야이지만,
컴퓨터 산업,
특히 소프트웨어 분야가
가장 흥미롭고 제가 그 분야
에서 가장 좋은 직업을 갖고 있다고 생각합니다
.
데어리 퀸은 단순한 회사 이상의 의미를 지닌다고 생각하지 않으세요
?
당신은 데어리 퀸을 경영할 수 있습니다.
딜리 바를 사러 갈게요.
네, 제가 지켜야 해요.
당신이 오면 가격을 올릴 겁니다.
얻는지 아시잖아요. 저는 같이
일해야 할 사람들이 마음에 들지 않아서 괜찮은 거래였음에도 불구하고 거절한 적이 있어요.  굳이 괜찮은 척하면서
정작 속이 메스꺼워지는 사람들과 엮이는 건 의미가 없다고 생각했어요.
있잖아요, 저는
돈 때문에 결혼하는 것과 비슷하다고 생각해요.
어떤 상황에서든 좋지 않은 생각이지만,
두 분 모두 각자의 분야에서 혁신가이십니다
.  당신이 생각하는
혁신의 정의는 무엇인가요?
음, 저는 제가
하는 일에서 혁신적인 시도를 많이 하지는 않습니다.  제 말은,
제 직업에서 제가 하는 일은 정말 두 가지뿐이라는 거예요.  첫 번째는
자본을 배분하는 것인데, 저는 이 일을 즐깁니다.
두 번째는
15명
이나 20명 정도의 관리자들이
재정적인 부담 없이도 자신이 하는 일에 열정을 가질 수 있도록 유지하는 것입니다
.  적어도
우리 회사 관리자의 4분의 3은
재정적으로 전혀 필요하지 않을 정도로 부유합니다.  그래서 제 임무는
그들이
아침 6시에 침대에서 벌떡 일어나서,
가난하게 시작했을 때처럼 열정적으로 일할 수 있도록 만드는 방법을 찾아내는 것입니다.  그리고 제가
그 두 가지를 하면, 그들이
혁신을 이뤄냅니다.  하지만 빌은 혁신을 추구합니다.
이제 그는 그것에 대해 이야기해 줄 수 있습니다.
음, 기술 업계는
우여곡절이 많고, 아마도 그래서 더
재밌는 사업일 거예요. 어떤
회사도 과거의 영광에 안주할 수 없으니까요
.  아시다시피, IBM은
기술 분야에서 그 어떤 회사보다도, 혹은 그보다 더 압도적인 지배력을 행사했습니다.   그런 일은
다시는 일어나지 않을 겁니다.  그들은 가장 똑똑한 인재들을 보유하고 있었고
모든 고객 피드백을 확보했음에도
불구하고, 몇 가지 중요한 순간을 놓쳤습니다
.  그래서
매일 아침 눈을 뜨면서 "음,
오늘은 우리가 길을 잘못 드는 날이 되지 않도록 해보자
음성 인식 분야에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아보고,
인공지능 분야에서는 무슨 일이 일어나고 있는지 알아보자
이런 기술들을 통합해서
우리가 예상치 못한 상황에 직면하지 않도록 할 수 있는 사람들을 채용해야겠다"라고 생각하게 되는 거죠.
때로는 예상치 못한 일에 직면하기도 합니다.
예를 들어, 인터넷이 등장했을 때
우리는 그것을 다섯 번째나 여섯 번째
우선순위 정도로 여겼습니다.  누군가
내게 인터넷이라는 단어를 말했을 때 내가 "아, 철자를
어떻게 쓰는지 모르겠어요."라고 말한 건 아니었어요.  어, 저는
"네, 제 목록에 있어요. 괜찮아요."라고 말했어요.
하지만 어느 순간 우리는
그 변화가 훨씬 더 빠르게 진행되고 있으며, 우리의 전략에서 인식했던 것보다
훨씬 더 심각한 현상이라는 것을 깨달았습니다
.  그래서
저는 리더십의 일환으로
위기감을 조성하고
몇 달 동안 여러 차례
워크숍을 열어 아이디어를 공유하고 이메일을 주고받는 시간을 가져야 했습니다.  그러다가 결국
몇 가지 아이디어로 구체화되면서
"좋아, 우리가 어떻게 할 건지,
무엇을 할 건지,
우리 스스로를 어떻게 평가할 건지,
세상은 우리를 이렇게
생각해야 하는 건지,
우리가 하려는 일에 대해 이렇게 설명해야 하는 건지"를 정하게 되었습니다.
그리고 그런 종류의 위기는 대략
3~4년마다 발생할 가능성이 높습니다
.
다음에 그 이야기가 나오면 요기
베라 법안을 기억하세요.
길이 갈라지는 곳에 다다르면, 그 길을 택하세요.
어린 시절 당신의 가장 큰 롤모델은 누구였으며,
그들은
당신의 성공에 어떤 역할을 했나요?
아시다시피, 저는 훌륭한 부모님을 두었어요. 두
분 모두 흥미로운 활동에 많이 참여하셨고,
집에 오시면
사업, 법률, 정치,
자선 활동 등 다양한 분야에 대해 이야기해 주시곤 했죠
. 그래서 저를 비롯한
제 여동생들은 항상
"우리는 앞으로 뭘 할 수 있을까
?"라는 생각을 했어요.
어, 그들은 우리를 열렬한 독자로 여겼어요.  그래서
저희는
독서에 대해 상당히 폭넓은 관심을 가지고 있었습니다.  과학자들은
제가 특히 끌렸던 집단이었는데,
그들의 머릿속에서 기발한
아이디어들이 뚝딱 튀어나오는 것 같았기 때문입니다.  어, 그 점이
저를 매료시켰어요.  그래서 꽤
오랫동안 저는 제가
수학자나 과학자가 될 거라고 생각했어요.
하버드에 도착해서야 비로소 제가 그동안 푹 빠져 있던
컴퓨터 관련 취미에 대해 생각하기 시작했어요.
"좋아, 이제
이걸 끝내고
뭔가 진지한 일을 해야겠다"라고 생각했죠.
"이거 꽤
심각한 일이고,
수학이나 다른 분야에서 새로운 이론을 내놓는 것보다 훨씬 더 흥미롭고 영향력 있는 일이구나"라는 생각이 들기 시작했어요.
그래서
몇 년 동안 고민했지만,
결국 컴퓨터 분야에 참여하는 게
정말 멋진 일이라는 결론을 내렸죠
네, 집중하는 게 중요하다는 말씀에 100% 동의합니다
. 저는
그들을 롤모델이라기보다는 영웅이라고 부르고 싶어요.
당신의 영웅이 누구인지 말해준다면,
당신이 지금 어떤 사람인지 꽤 정확하게 예측할 수 있을 것 같아요
. 저는 정말 운이 좋게도
제 영웅들 중 누구도 저를
실망시킨 적이 없어요.
평생 동안 저를 이끌어준 분들 중 누구에게도 실망한 적이
없죠
.
가장 큰 영향을 준 분은 아버지세요.
여기 계신 제 아내도 제 영웅 중 한 명입니다
. 그녀는...
그녀는 제게 정말 많은 것을 가르쳐 주셨고,
그녀만큼 사람을 잘 이해하는 사람은 본 적이 없습니다. 요기 베라가
말했듯이 "
지켜보는 것만으로도 많은 것을 알 수 있다"는 말이 있죠.
저는 아버지와 어머니를 지켜보았고,
컬럼비아 대학교의 벤 그레이엄 교수님도 제게 큰 영향을 주셨습니다
.
저는 훌륭한 영웅들을 만날 수 있어서 운이 좋았고, 그들은
저를 실망시키지 않았습니다
. 그런 영웅들이 있기에 저는 여기까지 올 수 있었습니다. 물론
인생에서 힘든 시기를 한두 번 겪었지만,
모든 사람이 겪는 일이니까요.
하지만 올바른 영웅이 있다면 그 모든 어려움을 헤쳐나갈 수 있습니다
.
인터넷은 우리에게 엄청난 양의
정보를 제공하고, 특히
아이들은
어린 나이부터 점점 더 복잡한 문제들에 노출되고 있습니다.
게이츠 씨, 당신도 아버지이시니,
정보 접근성의 증가와
우리가 어떻게 대처해야 할지에 대해 어떻게 생각하시는지 궁금합니다.
인터넷에는
상상할 수 있는 모든 종류의 정보가 있습니다. 최악의 정보부터
최고의 정보까지 말이죠.  사람들이 관심을 갖는 것들은 인터넷에 엄청나게 많습니다
. 그래서
부모는
자녀가 인터넷을 사용하도록 허용할지 말지 결정해야 합니다.
인터넷의 장점 중 하나는
제대로 설정해 놓으면 자녀가
무엇을 보고 접속했는지 정확하게 기록된다는 것입니다
. 따라서
자녀가 어디를 방문하고 무엇에
관심이 있는지 확인하는 것이 적절한 나이를 정해야 합니다. 개인적으로 저는
자녀가 무엇에 관심이 있는지 알아보고
이야기를 나누는 편이,
아예 아무것도 접하지 못하게 막는 것보다 낫다고 생각합니다. 왜냐하면 언젠가는 잡지를 통해서든,
친구를 통해서든, 제가
통제할 수 없는 기기를 통해서든,
호기심이 생기면 결국에는
그것에 대해 알게 될 것이기 때문입니다. 제 생각은 아이가 제가
원치 않는 정보를 접하지 않는 한 괜찮을 거라는 게 아니라, 전반적으로 볼 때 아이가 충분한
경험을 하는 것이 더 중요하다고 생각한다는 것입니다.
아이들이
이런 모든 주제에 대해 호기심을 가질 수 있는 도구를 갖는다는 건 정말
멋진
일이죠. 제가 더 바랄 게 뭐가 있겠어요. 저는 이제
빌이
혼자 인터넷을 보게 해 줄 나이가 됐어요
. 그래서 노력하고 있죠.
잘됐네요. 죄송합니다. 사실 저는
워렌을 처음 만난 지 7년이 넘었는데, 그때부터 개인용 컴퓨터의 매력을 계속해서 강조해 왔어요.
주식
시세, 스프레드시트 같은
것들을 이야기했는데, 결국 워렌이 컴퓨터에 관심을 갖게 된 건 제 이야기가 아니라
친구들과 브리지를 치면서였어요.
지금은 완전히 중독됐죠.
기술 덕분에
기업 효율성이 높아져서
더 많은 비용을 지불할 가치가 있다고 생각하세요?
물론 기술이 기업
효율성을 높인 건 맞지만,
만약 그렇지 않다고 생각했다면
빌이 옆에 있는데 감히 그렇게 말할 수 없었겠죠
하지만 기술을 포함한 많은 사업적인 요소들은 마치
퍼레이드를 보러 간 것과 같은 효과를 낸다고 생각해요.  밴드가
길을 따라 내려오기 시작하자
갑자기 모두 발끝으로 서게 되죠.
30초도 안 돼서 모두가
발끝으로 서게 될 거예요. 다리에 엄청난 무리가 가고 앞도
잘 안 보일 테니까요.
사업에는 그런
자기중립적인 측면이 있습니다. 자,
빌, 기술이 얼마나 큰 수익을 가져다줄지 말해 보세요
아니, 저는 분명히 일시적인 성장, 특히 미국 기업들이 미국 외 경쟁사보다
기술을 더 잘 활용할 때 발생하는 성장이 있다고 생각합니다. 기술을 제대로 활용하지 못하던 상태에서 잘 활용하게 되면,
특히 미국 기업들이 미국 외
경쟁사보다 기술을 더 잘 활용한다면 더욱 그렇습니다
. 그렇게
소통 능력이 향상되고,
이전에는 불가능했던 많은 사업들이 글로벌 규모로 확장할 수 있게 됩니다. 자기
자본이익률 20%를 달성하는 대기업들을 보면
코카콜라, 마이크로소프트,
보잉, GE처럼
세계 시장을 겨냥하는 기업들이 많습니다. 물론 이
모든 기업들이 기술의 도움을 받았죠
. 하지만 그렇다고 해서
10년 후에도
그런 수익률을 유지할 거라고 장담할 수는 없습니다.  형평성에 관해서 말씀드리자면,
현재 상황에는 거의 확실히 일시적인 무언가가 있습니다.
자본주의는
개선이라는 측면에서 자기중화되는 경향이 있는데, 이는 우리가 그렇지 않았을 때보다 모든 면에서 더 나아졌다는 것을
의미하므로 놀라운 일입니다
. 하지만 진짜 중요한 것은
눈에 띄지 않게 조용히 서 있는 것입니다
. 만약 그렇게 할 수 있다면 정말
잘하는 겁니다. 네.
빌 워렌 씨.
세계는
기술과 금융 모두에서 훨씬 더 작아지고 있습니다.
사업가로서 여러분은 어떻게
사업을 세계화하고 있다고 생각하시나요? 그리고
개인적으로는 어떻게 생각하시나요
음, 더 쉬운 대답이 있으니
빌이 생각하는 동안 제가
간단히 대답하겠습니다. 우리는
직접적으로 세계화에 참여하지는 않습니다. 우리의 가장 큰 두 가지
사업은 코카콜라와
질레트인데, 코카콜라는 수익의 80%가
해외에서 발생하고 있으며
앞으로 더 커질 것입니다. 질레트는
수익의 2/3가 해외에서 발생하고
있으며
앞으로 더 커질 것입니다. 따라서 그들은 세계화에 참여하고 있는 것입니다.  전
세계적으로
삶의 질이 향상되고 있으며, 사람들은 계속해서
참여할 것입니다. 그래서 우리는
그들의 도움을 받아 이 일을 해냅니다. 저는 오마하에 앉아서
코카콜라의 더그 아이베스터가 전
세계를 돌아다니며 엄청난 일을 해내도록 할 수 있습니다.
빌은
마이크로소프트를 위해 직접 나가서 일을 해야 하는데, 그
방법은 빌에게 직접 들어보시죠.
우리 사업의 가장 큰 장점 중 하나는
글로벌하다는 것입니다.
스프레드시트에 필요한 것이 무엇인지 생각해 보세요.
한국이나 이집트에서 필요한 것과 거의 같습니다
. PC 표준도
글로벌 표준입니다. 우리는
현지 언어에 맞춰 조정해야 하는데,
이것이 우리 사업의 재미있는 부분입니다.
양방향 언어를 이해하고
중국어, 일본어, 한국어처럼 긴 알파벳을 다루는 것이죠. 그리고
수년 동안 우리는 이 분야에서 매우
뛰어난 실력을 갖추게 되었습니다. 실제로 우리 시장 점유율은 미국
내보다 미국 외 지역에서 훨씬 높습니다.
자회사를 설립하고 현지
상황과 유통망을 파악하는 것이 상대적으로 어렵기 때문입니다.
관계 구축이 중요합니다. 대부분의
경쟁업체가 미국에 있고
국제 비즈니스에 능숙하지 않기 때문에 우리는
다른 나라에서 훨씬 더 잘 성장하고 있습니다
. 우리 성장의 대부분은
미국 외 지역에서 나올 것입니다.
미국은 결국
대부분 교체 시장이 될 것입니다.
대부분의 가정과 기업 데스크톱에는
PC가 보급될 것입니다. 물론 그렇다고 해서
더 나은 소프트웨어, 즉 보고 듣고
학습할 수 있는 소프트웨어를 원하지 않는다는 의미는 아닙니다. 하지만 미국 외 지역에서는 여전히
초기 성장 단계가 남아 있습니다.
따라서 이는 매우 글로벌한 시장입니다.
생각해 보면, 여러분 중 많은 분들이
너무 어려서
15년 전만 해도 미국이 세계
경쟁력에 대해 열등감을 가지고 있었다는 것을 분명히 기억하지 못할 것입니다
. 하지만
소프트웨어와
컴퓨터의 발전으로 이제 전
세계가 우리를 주목하고 있으며,
빌 클린턴은 이러한 변화에
큰 역할을 했습니다.
그는 미국에
대한 우리의 인식을 바꾸는 데 크게 기여했습니다.
세계가 이
나라를 어떻게 생각하는지에 대한 질문입니다.
1995년에 함께 중국 여행을 가게 된 계기는 무엇이었고, 여행
전후로 중국에 대한 인식은 어떠셨나요
? 그리고 가장 최근 질문은
그 여행이
이후 글로벌 비즈니스 결정과 지역 사업에 어떤 영향을 미쳤는지입니다.
음, 여러 가지 이유로 중국에 갔습니다
. 우선 휴식을 취하고
즐거운 시간을 보내고 싶었습니다. 고향에서 너무 멀리 떨어져 있다는 느낌을 받지 않기 위해 맥도날드도 몇 군데 찾아갔습니다.
또한 그곳에서
일어나고 있는 모든 변화를 직접 보고 싶은 흥미로운 경험이었습니다. 정말 놀라운 변화들이 일어나고 있었습니다
중국 곳곳을 둘러보고
지도자들도 만날 수 있었습니다. 참고로,
마이크로소프트는 이미 중국에
많은 투자를 하고 있었고, 그
이후로 투자를 상당히 늘렸습니다. 중국에서는
매년 약 300만 대의 컴퓨터가 판매되지만,
사람들은 소프트웨어 비용을 지불하지 않습니다
. 하지만 결국에는 지불하게 되죠
그리고 어차피 사람들이 우리 소프트웨어를
훔쳐 쓸 거라면, 우리 소프트웨어도 훔쳐 쓰도록 내버려 두자는 생각으로 그렇게 했습니다.
저는 그 소프트웨어에 중독되었고, 결국에는 어떻게든 소프트웨어를
수집하는 방법을 찾아냈습니다.
다음 10년 안에요. 그러니까
참여하기에 정말 좋은 곳이라는 거죠. 그리고 정말
재밌었어요. 그게 가장
중요한 목표였던 것 같아요.
가족들은 제가 갔다는 사실에 놀라워했어요. 저는
네브래스카 외곽 지역 말고는 여행을 해본 적이 없었거든요. 그런데 정말
즐거운 시간을 보냈고, 앞으로
그곳에서 코카콜라가 많이 팔릴 거라는 제 예감이 맞았다는 것도 확인했어요
.
거기 있는 사람들한테 코카콜라가 최음제 역할을 한다고 말했는데,
그들이 어떻게 생각하는지는 모르겠네요. 미국에서
가장 성공한 사업가 두 분으로서
, 각자의 지역사회에 환원하는 데 어떤 역할을 하실 거라고 생각하시나요
? 그리고
다른 사람들
도 환원하도록 어떻게 영향력을 행사하시나요?
음, 저희 둘 다
그 부분에 대해서는 비슷한 철학을 가지고 있다고 생각해요.
저는 제 수입의
99% 이상을 사회에 환원할 거예요.
그건
저희 가족이
평생 동안 누려온 모든 것을 포함하는 거죠.
저희가 특별한 대우를 받았기 때문만은 아니에요.
사회 덕분에 잘 살고 있죠. 전 운이 좋은 편이에요.
빌이 그러더군요, 만약 제가 아주 오래전에 태어났다면
어떤 동물의 먹이가 됐을 거라고요. 솔직히 말해서
저는 달리기가 그렇게 빠르지는 않아요.
하지만 저는
시장 경제, 거대 자본주의
경제, 활발한 사회에
적응하도록 타고났어요.
프로 미식축구 선수나
바이올린 연주에는 적합하지 않지만,
이 사회에서 큰 보상을 가져다주는 일을 하고 있는 거죠. 저는
살아있는 동안 이런 것들을 즐기며 살지만, 결국 모든 것은 사회로 돌아갈 거예요. 그리고
솔직히 말해서, 그렇지 않다면 잘못된 거라고 생각해요. 만약
제가 세상
어딘가 외딴 나라나
다른 곳에 떨어졌다면, 아무런
가치도 없었을 거예요.
제가 여기에 있는 건
저를 둘러싼 훌륭한 사회 덕분이고, 또
제가 이 사회에 잘 적응했기 때문이에요.  그
일부죠. 결국
모든 건 사회로 돌아갈 겁니다.
빌도 저와 비슷한 생각을 하는 걸로 알고 있어요.
훌륭한 철학이라고 생각합니다. 게다가
많은 돈을 물려주는 게
받는 사람들에게 안 좋은 영향을 줄 수도 있다는 점도 잊지 말아야죠. 받는 사람들은
그렇게 생각하지 않을 수도 있지만요
. 음, 저는 그걸 투표로 결정해 본 적은 없어요. 솔직히 말해서,
내년 네브래스카 풋볼팀의 쿼터백이
22년 전 쿼터백의 장남이 되는 건 옳지 않다고 생각해요.
2000년 올림픽 대표팀도 1976년
올림픽 각 종목 대표팀에 있었던 가족 구성원들로만 이루어져야 한다고 생각하지 않고요.
우리는 운동이나 다른 모든 분야에서는 능력주의를 믿습니다
. 그렇다면 사회에 나가서 무엇을 가지고 나가는지에 있어서도 능력주의를 적용해야 하지 않을까요?
생산재는요?
자원은 가장 잘 사용하는 사람들에게 흘러가도록 해야 합니다
. 하지만 그 자원들은 사용 후에는
사회에 환원되어야 한다고 생각합니다
. 저는
자궁에 대한 신성한 권리를 믿지 않습니다.
즉,
좋은 자궁을 선택했다고 해서 남은
안녕하세요,
정보화 시대가 사회를 어떻게 혁신하고 있는지에 대한 논의가 많았습니다
.
어떤
국가, 산업, 기업들이 이러한 변화를
가장 잘 활용할 준비가 되어 있고, 성공
요인은 무엇이라고 생각하시는지 의견을 듣고 싶습니다. 먼저 그 질문부터
시작하겠습니다.
개인용 컴퓨터
나
자본 배분 및 노동 이동 방식 등 전반적인 비즈니스 분야에서 어떤 변화가 있었는지 살펴보면, 미국이
매우
강력한 위치를 차지했습니다. 따라서
이러한 정보 기술의 첫 번째 수혜자는
미국이 될 것입니다.
싱가포르, 홍콩과 같은 다른 지역도 있습니다.  스칸디나비아
국가들은
우리와 거의 같은 속도로 기술을 도입하고 있습니다.
소득 수준에 비해
기술 도입에 적극적인 국가들도 있는데,
한국과
중국의 많은 지역에서는 교육에 막대한 투자를 하고 있기 때문입니다. 특히
저소득층에서도 개인용 컴퓨터 보급률이 놀라울 정도로 높은데, 이는
자녀들이
정보에 접근하고
성공할 수 있도록 돕는 도구로 컴퓨터를 선택했기 때문입니다. 전 세계가 이러한 변화의
혜택을 크게 누릴 것입니다.
소득 수준이 주로
어느 나라에 있느냐에 따라 결정되는 것이 아니라,
교육 수준에 따라 결정되는 시대가 올 것입니다.
현재 인도에서 박사 학위를 받은 사람은
미국에서 박사 학위를 받은 사람만큼 많은 돈을 벌지 못합니다
. 하지만 인터넷이 발달하여
서비스와 정보가 마치 선박을 통해
상품을 운송하는 것처럼 효율적으로 전달될 수 있게 되면,
인도 엔지니어와
미국 엔지니어를 두고 경쟁하는 개방형 시장이 형성될 것입니다. 이는
모두에게 이익이 될 것입니다. 자원을
더욱 효율적으로 활용할 수 있게 되기 때문입니다.
사람들의 삶이 더 나아질 겁니다. 그래서
선진국들이
이런 변화로부터 초기에 이득을 볼 겁니다. 장기적으로 보면
개발도상국에서 좋은 교육을 받을 만큼 운이 좋은 사람들이 이런
모든 변화로부터 가장 큰 혜택을 받을 겁니다
처음에는 이해하지 못했지만,
엄청난 변화이고
기술 혁명으로 세상을
극적으로, 그리고 아주 빠르게 바꿀 겁니다.
아이러니하게도, 우리의 접근 방식은
빌 게이츠의 방식과 정반대입니다. 하지만 빌 게이츠의 방식이
세상에 맞는 방식이고, 우리의 방식이 제게 맞는 방식입니다. 저는
10년, 15년, 20년 후의 모습을 예측할 수 있는 사업에 투자하려고 합니다. 저희는
그런 사업을 소유하고 있지는 않지만, 예를 들어
리글리 껌을 생각해 보세요. 저는
인터넷이
사람들이 껌을 씹는 방식에 영향을 줄 거라고 생각하지 않습니다.
빌 게이츠는 아마 그렇게 생각하겠죠.
하지만 저는 인터넷이
콜라가 여전히 가장 인기 있는 음료라는 사실에는 영향을 미치지 않을 거라고 생각합니다.
선호도는 높아지고
전 세계적으로 1인당 소비량도 증가할 것입니다
. 하지만
사람들이 면도를 하는지, 어떻게 하는지, 또는
Mach 3처럼 더 나은 면도 시스템을 선호하는지 여부는 바뀌지 않을 거라고 생각합니다. Mach
3가 곧 출시될 예정이니까요.
우리는
예측 가능한 것을 찾고 있지만,
빌 클린턴의 행보에서는 그런 것을 찾을 수 없을 겁니다. 오히려
사회를 더 크게 변화시킬 흥미로운 일들을 발견하게 될 겁니다.
그래서 저는 조금
다른 의견을 가지고 있습니다. 사회 구성원으로서
그의 행보를 칭찬하지만,
투자자로서 저는 경계심을 갖고 지켜봅니다
. 이것이 바로
투자에 대한 다른 접근 방식입니다. 대부분의
사람들은 이 모든 것을 기회로 생각하고, 실제로
최근 몇 달 동안 모든 인터넷 주식이 급등했지만, 저는
어떤 주식이
승자인지 어떻게 판단해야 할지 모르겠습니다.
이 부분에 대해서는 워렌 버핏의 의견에 전적으로 동의합니다
. 기술주 멀티플은 일반
주식 멀티플보다 훨씬 낮아야 한다고 생각합니다.
코카콜라나 질레트처럼
규칙이 완전히 바뀔 수 있기 때문에 마이크로소프트도 마찬가지입니다.
앞으로
10년 동안 마이크로소프트가 업계를 선도하는 기업으로 남아있다면,
적어도 세 번의 위기를 겪게 될 것이고, 그때마다
우리의 탁월함을 입증해야 할 것입니다
. 예전에
코카콜라 CEO와 패널 토론을 하던 중,
제가 60살이 되면 사업을 운영할 수 없을 것 같다는 말을 실수로 했습니다
. 코카콜라처럼 쉬운 사업이 아니라 너무 힘든 사업이라는
뜻이었죠. 의도치 않게 그분을 불쾌하게 했습니다
. 하지만 저는
100살까지 운영할 수 있는 사업을 하고 싶습니다
. 실제로 100살까지 운영할 계획이니까요. 아마
새로운 회사를 시작하는 것은 매우 위험합니다.
언제 시작하는 것이 가장 좋은 기회인지 어떻게 판단하고,
어떻게 사람들의 지지를 얻을 수 있을까요? 제가
마이크로소프트를 시작했을 때는
그렇게 위험하다고 생각하지 않았습니다.
우리가 하는 일에 너무나 열정적이었거든요.
물론 파산할 수도 있었지만요.
아시다시피 저는
취업에 유리한 기술들을 많이 가지고 있었고, 부모님께서는 제가
원한다면 하버드에 다시 가서 학업을 마칠 수 있도록 허락해 주셨습니다.
메이블린에서 계속 일할 수 있다는 보장도 있었죠.
제가 정말 두려웠던 건 회사를
그만두고 창업하는 게 아니었습니다
. 친구들을 고용하기 시작했을 때,
그들이 급여를 받기를 기대하는 상황이었죠.
그리고 믿고 맡겼던 고객들이 파산하는 일도 있었습니다
. 그래서 저는
아주 보수적인 경영 방침을 세웠습니다.
만약 매출이 전혀 없더라도 1년 치 직원 급여를 지급할 수 있을 만큼 충분한 자금을 은행에 확보해 두는 것이 중요하다고 생각했습니다
. 그리고 지금까지 거의 그 원칙을 지켜왔습니다.
현재 저희 회사는 약 100억 달러의 자산을 보유하고 있는데, 이는
향후 1년 동안의 운영에는 충분한 금액입니다.
어쨌든, 창업을 하려면
엄청난 에너지가 필요하기 때문에
위험에 대한 두려움을 극복해야 합니다. 그리고
꼭
경력 초기에 창업을 해야 하는 건 아니라고 생각합니다.  저는
회사에서 일하면서 그 회사의 업무 방식을 배우는 것에는 많은 장점이 있다고 생각합니다.
아시다시피, 젊은 나이에
사무실을 임대하는 건 쉽지 않죠. 저도 그랬습니다
. 당시에는 25세 미만이면 차를 렌트할 수 없었거든요
. 그래서
항상 택시를 타고 고객을 만나러 다녔습니다
.
사람들은
"술집
에서 얘기하자"라고 말하곤 했는데, 저는 술집에 갈 수도 없었죠.
그런데 재밌는 건,
처음에는 사람들이 저를
의심하고 "이 애는
아무것도 모르는구나"라고 생각한다는 겁니다. 하지만 제가
좋은 제품을 가지고 있고, 전문 지식을 갖추고 있다는 걸 보여주면, 오히려
"와, 이 사람 정말 많이 아네"라고 감탄하며 호감을 보이는 거죠.
"이 사람들과 함께 정말 엄청난 일을 해내자." 그래서 적어도 이 나라에서는, 일정 수준에 도달했을 때 우리의 젊은 인력은
엄청난 자산이 되었습니다
. 나이 드신
분들을 고용하는 것은 어렵습니다.
위험을 감수하는 데 다소 보수적이기 때문입니다. 일반적인 고용 시장에 진출하기까지
3~4년이 걸렸습니다
. 하지만
회사를 시작하면서 겪는 그런 어려움들은 오히려
즐거움, 도전, 그리고
흥분의 일부라고 생각해야 합니다.
여러분 각자가 경력 전반에 걸쳐 내린 최고의 사업적 결정은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
최고의
사업적 결정이요?
음, 그냥 뛰어든 것 자체가 최고의 결정이라고 생각합니다
. 저는
항상 제가 해온 일을 즐겨왔고,
몇 가지는 아주
잘 풀렸습니다. 투자 사업의 좋은 점은
많은 기회가 필요하지 않다는 것입니다. 정말 하고 싶은 일이 생길 때가
많습니다
.  그런 상황이
생기면 과감하게 투자해야 합니다
. 분산 투자
이론에 대한 책을 읽을 시간이 없어요
.
사업을 잘 알고 있고, 자신의 전문 분야 안에 있고,
이해하고 있고, 가격도 적당하고,
직원들도 적합하다면, 망설이지 말고 과감하게 뛰어들어야 합니다.
오늘 아침 식사 자리에서
워렌 버핏의 투자 결정 중
최악의 결정이 무엇이었는지 이야기했습니다. 놀랍게도 최악의 결정을
찾기가 쉽지 않은데, 그의 투자 실적은 믿을 수
없을 정도로 훌륭하기 때문입니다. 하지만 어떤
기준으로 봤을 때, 그의
회사 이름의 유래가 된 회사를 인수한 것이 아마도
최악의 투자
결정이었을 거라고 생각합니다. 맞아요
.
싸다는 이유로 형편없는 사업에 뛰어들었죠. 제가 '닳아
빠진 시가'라고 부르는 그런 사업입니다.  투자에 대한 접근 방식은 마치 담배꽁초 같아요
. 저기 길거리에 있는
담배꽁초처럼 축축하고 끔찍하지만,
한
모금 빨면 공짜잖아요.
버크셔 해서웨이가 바로 그런 상황이었어요
. 운영 자금보다도 낮은 가격에 팔리고 있었죠.
사실
버크셔 해서웨이를 인수하고 경영권을 잡은 건
제가 내린 가장 큰 실수였을 거예요. 그 후로도
수십억 달러의 손실을 초래한 여러 결정을 내렸지만, 그건
실행에 옮긴 실수라기보다는 누락에 의한 실수였죠. 물론
잘 아는 사업도 많았어요
.
마이크로소프트를 안 산 건 제가
그 사업을 이해하지 못했기 때문이고,
인텔도 마찬가지였죠. 하지만
제가 잘 아는 사업도 있었어요. 패니
메이가 그중 하나였죠. 패니 메이를
인수하기로 결정했지만 실행하지 못했어요.
제 전문 분야였기 때문에 제대로 실행했더라면 수십억 달러를 벌 수 있었을 텐데 말이죠.
일반적인 회계 방식으로는 기록되지 않지만, 실제로
일어난 일입니다. 제
경우에는 최고의
사업 결정은
사람을 잘 고르는 것과 관련이 있다고 생각합니다.
폴 앨런과 파트너십을 맺기로 한 결정이 아마도 가장 중요한 결정 중 하나일 겁니다.
그리고 그 후
친구인 스티브 발머를 영입한 것도 마찬가지입니다.
완전히 신뢰하고
헌신적이며 비전을 공유하면서도 저와는
다른
능력을 가진, 또한
저를 견제해 줄 수 있는 사람이 필요하죠. 제가 떠올린 아이디어를 그들에게 보여주면 "
잠깐만요.
이런 것도 생각해 봤나요?"라고 물어볼 겁니다.
그런 뛰어난 사람과 함께 아이디어를 주고받는 것은 정말 큰 도움이 됩니다
. 덕분에 일이 더 재밌어졌을 뿐만
아니라 많은 성공을 거둘 수 있었습니다.
따라서 파트너를 고르는 것은 매우 중요합니다.
저는 찰리
멍거와 오랫동안 그런 파트너로 함께 해왔는데,
빌이
말하는 것과 정확히 같은 역할을 해줍니다.
하지만 찰리와는 서로 잘 맞춰야 합니다.
찰리는 내가 하는 모든 일이 멍청하다고
하지만, 정말 멍청하다고 말하면 나도
인정해. 그냥 멍청하다고만 하니까
찬성표로 받아들이지.
계속해 봐.
음, 인생에서 한 가지를 바꿀 수 있다면 무엇을 바꾸고 싶고,
이유는 뭐야?
내 나이.
음, 있잖아, 난 절대 뒤돌아보지 않아. 그냥
아무것도 걱정하지 않아. 난
내가
엄청나게 운이 좋다고 생각해. 그래서 '
만약 이렇게 저렇게 됐더라면 더 운이 좋았을 텐데', '더
잘생겼을 수도 있고, 더
운동을 잘했을 수도 있고' 같은 생각은 안 해. 그냥 주어진 상황에 최선을 다하고, 운이 좋다면
감사하는 거지.
내가 태어났을 때 미국에서
태어날 확률은 50대 1이 넘었어
. 2%밖에 안 됐지
. 그걸 알았더라면 아마
포기했을지도 몰라.  그리고 나서 나서지 않았죠.
제 말은, 아시다시피
, 저는
여기서 태어날 수 있었던 행운과
훌륭한 부모님을 만난 행운을 누렸습니다. 부모님은
세 자녀를
제 삶에 엄청난 도움이 되는 방식으로 키워주셨습니다
. 그러니까, 그런 모든 것을 갖춘 상황에서 저는
뒤돌아보며 무엇을 더
잘 바꿀 수 있었을지 생각하지 않습니다. 저는
감사할 따름입니다.
적어도 브리지 게임에서 한 번쯤은
다르게 플레이했을 만한 상황이 있지 않나요?
제 파트너는 제가
모든 브리지 게임을 다르게 플레이했어야 했다고 말합니다.
한번은 제가 "
이 패는 어떻게 플레이해야 할까요?"라고 물었더니, 그녀는
"가명으로 플레이해야죠."라고 대답했습니다. 제가
생각하기에 가장 중요한 자원은
시간과 시간을 어떻게 사용하는지입니다
. 저는
매년 지난 한 해를 되돌아보는 데 매우 철저합니다. 심지어 제
친구 스티브 발머를 불러
제 스케줄을 보여주고 "이것저것에
시간을 쓸 필요가 없었어
."라고 비판하게 할 정도입니다. 그리고
그게 꽤 도움이 됩니다.  유용하죠. 왜냐하면, 아시다시피,
엔지니어들과 앉아서 이야기할 시간을 더 많이 확보하거나, 고객들을 직접 만나러 갈 시간을 더 많이 확보할 수 있다면,
그런 일들을 정말 좋아하고, 그런 일들을 하면 기분이 좋아지고
머리가 맑아지거든요. 그래서
저는 항상
중요한 일만 하려고 노력합니다.
만약
오늘 모든 것을 잃고 과거의 모든 것은 그대로 남겨둔 채
, 지금 당장 새롭게 시작해서
유형이든 무형이든 인생에서 단 세 가지만 남길 수 있다면 무엇을 선택하시겠습니까
?
음, 세 가지를 어떻게 정의해야 할지 모르겠네요. 저는
지금 알고 있는 모든 것을 알고 싶을 거예요. 왜냐하면
과거에 적용했던 것들이
미래에도 적용될 것이기 때문이죠. 좀 이상하게
들릴 수도 있지만, 만약 제가 모든 것을 잃고도
다른 사람들에게 아무런 피해도 주지 않는다면, 저는 크게 신경 쓰지 않을 거예요
. 하지만 만약 제가 다른 사람들을
함께 파멸로 이끈다면, 저는 정말 죽을 것 같아요.  그러니까,
그게 바로 저를 완전히 파멸시킬 수 있는 유일한 일이라는 거죠. 저는 그걸 감당할 수
없을 것 같아요
. 회복할 수 있을지조차 확신이 안 서요. 하지만
만약 돈 문제라면, 저는 지금과 똑같이 살 거니까
아무런 차이도 없을 거예요.
비행기는 포기해야겠지만
, 저는
여기 계신 모든 분들과 똑같이 먹고 살아요.
제 생각엔 맞는 것 같아요.
의료 서비스 같은 것도 마찬가지고요.
여기 계신 분들이
지금 사는 방식과 앞으로 10
년 동안 살 방식 사이에 사실상 큰 차이는 없어요. 그래서 저는
아무것도 아쉬워하지 않을 거예요. 저는
이 게임을 계속하고 싶어요.
왜냐하면 저는 이 게임을 즐기니까요. 만약 제가 지금껏 쌓아온 지식과 뭔가를 가지고 있다면,
누군가를 설득해서 도움을 받을 수 있을 거예요.
시작하는 데 약간의 돈이 필요하겠지만,
다시 게임을 한다면 정말
재밌을 것 같아요
. 음,
어쩌면, 음 ...
30명과 함께 일하는 건
그들에게 큰 의미가 있을 거예요.
자산이 없는 게 아니라, 모든
제품은
아주 빠르게 구식이 될 테니까요. 중요한 건 사람들
과 그들의 업무 방식, 그리고
서로 협력하며 느끼는 즐거움이에요
. 그런 걸
포기하는 건 정말 아쉬운 일이죠.
하지만 그런
회사를 다시 시작할 수 있다면 정말
재밌을 것 같아요.
최근 논란으로 인해
제 마음속에 많은 혼란이 생겼고,
제 친구들과
동료들 사이에서도 의견이 극명하게 갈렸으며, 아마
여러분 중 한두 분도 잠 못 이루셨을 텐데, 미국 기업
에서 반독점법이 어떤 역할을 해야 한다고 생각하시는지 의견을 나눠주시면 좋겠습니다
. 저는
반독점법에 반대하는 전문가는 아니지만
,
8년 전에 빌을 만났는데 그는 정말
훌륭한 선생님이었어요. 그는 저에게
6~7시간 동안 자신의
사업에 대해 설명해 주었죠.  사실, 저는
기술에 대해선 세상에서 제일 무지한 사람인데, 그분이
정말 잘 설명해 주셨어요. 설명을 다 듣고 나서는 그냥 기념으로
주식 100주를 샀죠
. 이건 두
가지를 보여주는 것 같아요. 하나는 제 IQ가
50 정도라는 거고,
다른 하나는 제가 그분이 독점하고 있다고 생각하지 않았다는 거죠
.
경쟁법의 핵심 목표는
소비자를 보호하고 새로운
제품이 개발되고
혁신적이라는 것을 보장하는 것입니다.
경제의 여러
분야를 살펴보고 어떤 분야에서 혁신이 활발하게 이루어지고 있는지,
어떤 분야에서는 그렇지
않은지 알 수 있죠. 어떤 기준으로
평가하든,
경제에서 단연 최고로 꼽히는 분야가 하나 있는데, 바로
개인용 컴퓨터(PC) 산업입니다.
PC가 등장하기 전에는 컴퓨터 가격이
일정한 속도로 하락했지만,
PC가 나온 이후로는
믿을 수 없을 정도로 빠른 속도로 하락했습니다.
소프트웨어의 종류와 품질도 마찬가지로 향상되었죠.  소프트웨어 산업은 엄청난
속도로 성장해 왔습니다.
지금이 바로 그 정점입니다.
새로 설립되는 소프트웨어 회사의 수
, 소프트웨어 관련
일자리 수, 투자 규모, 기업 공개(IPO)
건수 모두
3년 전보다 훨씬 증가했습니다.
엄청난 성장세를 보이고 있죠.
소비자들의 경제 상황도 매우
좋습니다. 그런데
반독점 논란에 휘말리게 된 것은 다소 의외입니다. 다행히
사법부가 있어서
사실관계를 적절하게 검증하고,
경쟁이
공정하게 이루어졌는지,
소비자에게 이익이 되었는지 등을 판단할 수 있게 되었습니다. 앞으로 어떤 결과가
나올지는 의심의 여지가 없습니다.
많은 사람들이
두 회사의 성공 비결이 두 분의
열정과
리더십에 있다고 생각하는 것 같습니다.
버핏과
게이츠 이후 시대에 두 회사의 미래를 어떻게 전망하시나요? 그리고
그 시기를 대비해 어떻게 준비하고 계신가요?
음, 당신의 생각은 틀렸습니다. 저는 계속해서 말씀드리겠습니다.
제가 죽은 후에도 약 5년 동안 계속 일할 겁니다.
이사들에게 위자
보드를 줬고, 곧 연락드리겠습니다. 하지만
위자 보드는 제대로
작동하지 않습니다.
제가 하는 일을 할 수 있는 뛰어난 사람들이 있습니다.
버크셔 해서웨이 이사회에서 그 일을 할 사람들을 이미 파악해 놓았고, 이사들은
그들이 누구인지 알고 있습니다.
사실, 저는 이미 해야 할 일을 적은
편지를 보냈습니다
. 그리고 제가 어제 죽었다는 내용으로 시작하는 또 다른 편지도 있는데, 그 편지는
제가 죽은 후에 발송될 겁니다. 그 편지에는
회사의 계획이 무엇인지 적혀 있습니다. 모든 것이 다 준비되어 있고, 이미
작성되어 있습니다. 맨
아래에는 '구술했지만
읽지는 않았습니다'라고 적어 놓았습니다.
네, 제 생각은 워렌 버핏과 많이 비슷합니다
.
저는 제가
하는 일을 오랫동안, 아주 오랫동안 계속하고 싶습니다. 아마 10년 정도는
요.
비록
마이크로소프트가
제 커리어이기 때문에 앞으로도 계속 관여하고 싶겠지만,
CEO는 다른 사람을 선택할 겁니다. (
청중 여러분, 손들어 보세요.)
회사 입장에서는 큰 변화죠. 때로는 더
잘 해낼 사람을 찾기도 하고, 그렇지 않기도 하잖아요
. 저는
사실 CEO 자리를 진정으로 원하는 사람들에게 관심이 있습니다
. 재미있는
부분도 분명히 있거든요.