120일선을 [음악]
지금 강하게 뚫었습니다. 확연하게
뚫고 올라온 상태기 [음악] 때문에
공기적으로는 매우 좋은 신호가 떴다.
지금까지의 상황으로만 보면 과거
패턴에 비춰 봤을 때는 상당히 잘
넘어간 것이 아니냐. [음악] 그리고
조금만 더 낙관적으로 이야기한다면
크립토 윈터가 진짜 없었다고도 얘기할
수 있을 것 같아요. 10월에서
11월 정도가 사이클 하락기의 종료
시점으로 [음악] 볼 수 있을 것
같습니다.
네. 안녕하세요. 성정길입니다.
오늘도 옹달님 모시고 이야기 나눠
보겠습니다. 네. 안녕하세요.
옹달님.
&gt;&gt; 네. 안녕하세요. 반갑습니다.
&gt;&gt; 네. 네. 아, 오늘 비트코인 분위기
되게 좋은 거 같은데. 네. 어떻게
보고 있으십니까?
&gt;&gt; 예. 아, 우선은 저는 제가 또
찬물을 끼었는 걸 수도 있긴 한데요.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 단기적으로는 매우 좋은 거 같은데
&gt;&gt; 음. 음, 이제 중장기적으로는 조금
더 두고야 되지 않냐 그런 말씀을 좀
드리고 싶습니다. 제 개인적인
뷰입니다. 말씀해 주신 대로
차트상으로 봤을 때는 지금 화면에
보이시는 노란색 굵은 선이
120일선이거든요. 근데 120일선을
지금 어 강하게 뚫었습니다.
&gt;&gt; 지금 120일선의 가격이
76,545원
정도 5달러 정도 되는데요.
&gt;&gt; 네. 지금 78,254달러니까
어 많이 올라왔어요.
&gt;&gt; 음
&gt;&gt; 지난 한 일주일 동안이 120일선에
지금 보시다시피 한 두 번 정도
터치를 했거든요. 아 세 번 정도
터치를 했네요.
&gt;&gt; 네
&gt;&gt; 그런데 터치만 하고 강하게 뚫지
못하고 이제 막고 내려왔습니다.
그러니까 이런 경우는 이제 저항선으로
작용을 했던 것이죠. 근데 이제 오늘
같은 경우는 어 확연하게 뚫고 올라온
상태기 때문에 단기적으로는 매우 좋은
신호가 떴다라고 말할 수 있긴 하지만
우리가 이제 과거의 차트들을 볼 때도
이렇게 뚫고 올라간 다음에도 또 막고
떨어진 적도 있었습니다. 그래서 어
좀 우리가 더 낙관하기에는 최소 뭐
한 일주일 정도 그 정도는이
120일선 위에서 계속해서 좀
안착하는 모습을 보이느냐 그런 것들을
어 살펴봐야 될 것 같다. 이런
말씀을 드려보고 싶습니다.
&gt;&gt; 네. 만약에 어 여기서 빠진다면 어떤
이유들 때문에 빠질 수 있을까요?
&gt;&gt; 아무래도 이제 첫 번째는 미국이란 그
이슈가 끝나진 않은 거 같아요. 음.
지금 어 여기 보시면은 브랜트 같은
가격도 지금 어 빠졌다가 다시 조금씩
올라오고는 있거든요. 그리고 이게
이제 다시 상승을 할지 내려갈지는
이제 2차 협상 그 회담들이 어떻게
진행되느냐 이런 거를 조금 지켜봐야
될 것 같습니다. 그래서 또 어떤 어
갑자기 예측할 수 없었던 그런 이슈가
나올 수 있기 때문에 어 그런
부분들을 조금 주의깊게 봐야 될 거
같고요. 하지만 이제 시장은 먼저
움직인 걸로 봐서는 그 중동 이슈도
조금 한꺼을 꺾힌게 아니냐 뭐 이런
시각도 존재하는 거 같습니다. 근데
또이 핵무기라는게 워낙 엄청난
사건이기 때문에 이것과 관련해서 어떤
이슈가 돌발 이슈가 나올지 몰라서
이제 그런 것들이 나오면 또 이제
조정이 좀 나올 수 있을 것 같고요.
더 나아가서는 이제 5월에 또 아
굉장히 큰 행사가 있습니다. 바로
이제 그 미국과 중국의 정상회담이
남아 있거든요.
&gt;&gt; 작년 4월에 우리가 관세 전쟁 때
미국과 중국이 관세 문제로 꽝
부딪히면서 SMP 500이 약 20%
정도까지 하락을 했었잖아요.
&gt;&gt; 네. 그래서 어떻게 진행되느냐에 따라
어 그 부분도 굉장히 큰 이슈로
작용을 할 수 있을 것 같습니다.
어떻게 보면 한 번 더 빠질 수
있다. 그래서 아직은 확실한 걸
모른다. 이렇게 말씀해 주시긴 했는데
저는 이렇게 평소에 웅달님의 방송을
즐겨보고 있는 입장에서 웅달님이 항상
하시던 말씀 있잖아요. 어 비트코인은
걱정의 벽을 타고 오른다. 그러면
[목을 가다듬음] 지금 걱정의 벽을
타고 오를 수 있는네 그런
상황일까요?
&gt;&gt; 예. 이게 시점이 조금 다른 거
같습니다.
&gt;&gt; 그때는
&gt;&gt; 상승기였던 거 같아요. 그니까
&gt;&gt; 그 사이클 내에서 봤을 때 그 과거
세 번의 사이클 어 그 사이클 내에서
아 세 번의 사이클로 봤을 때 이제네
번이죠.네 네 번의 사이클로 봤을 때
10년 상승 1년 하락으로 봤을 때
그 3년 동안은 조금 자신있게 그렇게
얘기할 수 있었던 거 같은데
&gt;&gt; 음
&gt;&gt; 이번에는 지금까지 봤을 때는 그 하락
사이클에 딱 맞물려 있거든요. 그리고
아직 절반이 남아 있습니다. 그래서
그 부분이 조금 조심스럽습니다.
그래서 이제 비트
&gt;&gt; 사이클 관점에서 더 빠질 수 있다
이렇게 생각하고 있으신 거네요.
&gt;&gt; 맞아요. 그래서이 비트코인의 사이클이
워낙 지금까지는 잘 들어맞고 있어서
이게 다른 자산과의 그런 상관성보다는
독립적인 자산으로 움직이는 것만큼이나
패턴대로 움직이고 있기 때문에
조심스러운 점이 있는 거 같습니다.
&gt;&gt; 그러면 지난번에 작년에 10월쯤에
최고점 찍고 지금 4월이니까 사이클
데려 간다면 어 길면 한 6개월 정도
하락이 지속될 수 있다 이렇게 볼 수
있겠네요.네
&gt;&gt; 맞습니다. 이제 10월에서 11월
정도가 어 이제 사이클 하락기의 종료
시점으로 볼 수 있을 것 같습니다.
&gt;&gt; 네. 그러면 지금 타이밍에 어 만약에
내가 현재 1억이 있다. 근데
비트코인을 좀 매수하고자 하는데 그
부분에 대해서 좀 조언을 주시면
어떨까요? 우선은 이제 목표 수량을
채우신 분들은 저는 굳이 뭐 지금
공격적으로 들어가야 될 필요는 없을
것 같아요. 오히려 지금요 그림상으로
봤을 때도 맨 위에 있는게
200일선이거든요.
&gt;&gt; 그리고 그 밑에가 이제 노란색이
120일선, 빨간게 20일선,
주황색이 60일선인데
&gt;&gt; 네. 네. 이제 20일선하고
60일선은 이제 우상향이 좀 보이긴
하지만 아직 120일선하고
200일선은 우하향을 보이고
있잖아요. 그래서 이게 장비 추세는
좋은데 아직 중장기 추세는 낚관나기가
쉽지 않은 거 같아요. 그래서 목표
수량을 채웠는데 굳이 지금 들어가는
것보다는 뭐 소액 정립십 투자 정도는
할 수 있겠지만 왜냐면 이러다가 또
올라버릴 수도 있으니깐요. 그렇지만
너무 많은 물량을 태우는 것보다는
오히려 어 120일선, 200일선이
다 우상향을 하는 거를 좀 보고
들어가도 목표 수량을 일단
채웠으니깐요. 그리고 그 후에도
비트코인이 많이 오를 수 있기 때문에
이제 그런 정도로 의견을 드릴 수
있을 것 같고 근데 목표 수량을
채우지 못하신 분들은 고민이 많이
되실 거 같아요. 이대로 올라버리면
어떡하나? 올라버릴 수도 있거든요.
&gt;&gt; 네. 그래서 만약에 정말로 순수하게
내가 여유 자금으로 그리고 오늘 살
수 있는 자금으로 뭐 한 4년 정도
이렇게 보면서 한 사이클을 보면서
투자할 수 있다고 하시면 지금
시점에서는 뭐 적게는 한 20%
30% 정도 담아 보시고 어 그다음에
이제 나머지 금액을 차차 상황을
보시면서 투입하는 것도 괜찮을 것
같습니다.
&gt;&gt; 네. 요새 어 MSTR 그니까
스트레티지에서 매수세가 진짜 엄청난
거 같거든요.
&gt;&gt; 어이 부분은 어떻게 보고 있으신지
궁금합니다.네
&gt;&gt; 요게 이제 MSTR 이제 차트인데요.
&gt;&gt; 이제 MSTR 지금
&gt;&gt; 놀랍죠? 지금 며칠 만에 한 2주
만인가요? 진짜 많이 올랐거든요.
&gt;&gt; 네. 한 60% 오른 거 같아요.
&gt;&gt; 네. 정말 많이 올랐습니다. 그래서
지금이 120일선도 위로 올라오기는
했는데이 MSTR도 결국에는 이제 어
비트코인 차트를 먼저 보고 비트코인의
추세를 보고 봐야 되기 때문에 이렇게
좋다 하더라도 비트코인이 빠지면은 또
언제든지 더 빠질 수 있는 거라고
보이고요. 그다음에 이제 비트코인을
정말 무섭게 사고 있거든요. 최근에는
3만 개도 넘게 샀더라고요. 한
방에.
&gt;&gt; 네. 근데 이제 그런 점들을 봤을 때
오히려 조금 어 조심스럽게 말씀을
드리자면은 3만 개면 정말
어마어마하게 사는 건데 비트코인의
가격이 생각만큼 못 오르는 거 같기도
해요. 저는 개인적으로. 그 거의
이제 블랙록하고 뭐 블랙록도 일부
역할을 하지만 비트코인 아니
MSTR에 거의 주도하고 다른
기관들은 조금 아직도 주춤한게 아닌가
좀 그런 생각도 듭니다. 근데 보통
하락장에 이렇게까지 매수를 해 주던
주체가 그동안은 솔직히 없었잖아요.
개인이 주였으니까.
&gt;&gt; 또 심리가 얼어붙으면 못 사게
되니까. 근데 저는 게임 체인저가
STRC가 정말 게임 체인저로 작용을
하고 있는 거 같고 이런 하락장임에도
불구하고 어 스트레티지에서 비트코인을
대량 매수를 하게 하면서 하방이 좀
단단해진 거 아닌가 이런 느낌도 좀
들거든요. 사실이 부분은 어떻게
보시나요? 있습니다. 그래서 그
부분이 이제 사이클이 탈 패턴이냐 그
부분의 아주 중요한 핵심인 거
같아요. 그래서 지금 이제 비록 고점
대비 한 50% 하락이 이번에 최대로
나왔었잖아요. 이번 사이클에서. 근데
여기서 뭐 60% 70% 더 안 빠질
것이다 하는 논리들도 다 보면은 이제
MSKR이 대표적인 거죠. 이런
기업들이 트레저리 컴퍼니들이
비트코인을 모아주고 계속해서 매수를
하기 때문에 하방 지지선 역할을
하니까 비트코인의 가격이 지난
사이클만큼 그렇게 떨어지지 않을
것이다. 이렇게 이제 보는
것이거든요. 근데 이제 조심스러운
거는 뭐냐면 어 이제 앞으로 매크로
이슈 아까도 말씀드렸지만 커다란
것들이 아예 그 불확실성이
해소됐다기보다는 여전히 저는 남아
있다라는 점이 적지 않게 남아
있다라고 보기 때문에 그 충격이 있을
때 만약에 비트코인의 가격이 많이
빠지게 된다면 오히려 어 이렇게 SR
S str의 이런 현재까지는 굉장히
호재로서의 모습을 보이고 있는데요.
이게 또 하나의 악재 뉴스가 될 수도
있을 것 같아요. 어, 그래서 이제
그런 부분도 감안을 하셔 가지고
보시면 좋을 것 같습니다.
&gt;&gt; 어, 사이클 이슈를 웅달님은 되게
중요하게 보고 있으신 것 같은데 어,
사이클이 이제까지 3년 상승, 1년
하락을 그동안 반복해 와서 이번에도
만약에 똑같이 된다면 그거는 왜
그럴까요? 사이클이라는게 대체 왜
이렇게 반복이 되는지 어 물론 반간기
영향도 물론 있겠지만 이게 변화가 될
만도 한데 지금까지 모습으로 보면
너무 똑같이 움직이고 있단 말이에요.
그 근본적인 이유가 뭐라고
생각하십니까?
기본적인 이유가 저도 이제 그게
궁금하긴 한데요. 뭐 다른 분석가
분들의 의견을 조금 빌리면 고래들인
거 같아요. 아무래도이 시장이
지금까지는 개인들이 주도했던
시장이었고
&gt;&gt; 비트코인 ETF가 나온게
2023년이었고 그 후로 지금 몇
년이 되지 않았잖아요. 그러니까
과도기적인 성향을 갖고 있는 거
같습니다. 그러니까 개인 투자자들이
지배했던 장이었는데 그러면 그 말은
다시 말하면은 개인 투자자들 중에서도
세력이 있을 수 있다라는 거죠. 소위
고래라고 불리는. 그래서 그분들이
바뀌지 않으면 그 세력 주체가 바뀌지
않으면은이 시장은 어 이런 사이클대로
흘러갈 수 있는 것 같아요. 그래서
그리고 여기에 또 하나 더하면은 그
반감기 사이클도 들어가는 것이이
반감기라는게 물론 수량이 줄고 있긴
하지만 어 여전히 이제 영향력이
있다라는 것이죠. 근데 요런 이제
과도기를 거치게 되면 어 제 생각에도
다음 사이클 정도에서는 어 완연한 탈
패턴이 나타나지 않을까 예 그런
생각도 갖게 됩니다.
&gt;&gt; 그리고 뭐 어 프레드 크루거 같은
분은 계속 탈패했던 사이 방관기
사이클 끝났다. 이런 주장을 사실
되게 많이 하고 있기도 하거든요.
그러면 만약에 올해 안에 어
126K가 이제까지 올타임
하이잖아요. 올해 안에 올타임 하이를
넘어서면 사이클은 이제 끝난 걸로 볼
수 있을까요? 어떻게 생각하세요?
&gt;&gt; 네, 그렇습니다. 지난번에도 이제
10월 이제 2번으로 살았을 때
10월 11월이 이제 저점을 달성하는
거니깐요. 그때쯤에서
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 어, 그 근데 만약에 올타임마이라면은
13만 달러 근처까지 간다라는 거니까
어, 그 정도면은 이제 탈 패턴이라고
봐도 무방할 것 같은데요.
&gt;&gt; 음. 그러면 지금까지의 하락이 어
단순히 그냥 조정으로만 볼 수도
있겠네요. 그니까 크립터 윈터가
아니라.
&gt;&gt; 그렇습니다. 그래서 그 부분이 지금
많은 분들이 이제 힘들어하시고 그러긴
하는데 사실 지금까지의 상황으로만
보면 50% 정도 빠진 거거든요.
&gt;&gt; 그럼이 정도면은 상당히 양호한 거
같아요. 과거 패턴에 비춰 봤을
때는요.
&gt;&gt; 네. 그래서 이렇게만 지나간다라고
하면은 어 우리가 느끼는이 심리적인
압박이나 고통 이런 것에 비해서는
과거의 역사를 알고 이런다고 하면은
상당히 잘 넘어간 것이 아니냐.
그리고 조금만 더 만약에 낙관적으로
이야기한다면 크립토 윈터가 진짜
없었다고도 얘기할 수 있을 것
&gt;&gt; 예전에 웅달님은 어 비트코인 분위기가
워낙 좋아졌으니까 펀더멘탈이 좀
바뀌어서 많이 빠져도 한 5, 60%
정도 수준에서 멈출 것 같다. 이런
말씀을 하신 적이 몇 번 있거든요.
지금은 그 부분에 대해선 어떻게
생각하세요?
&gt;&gt; 네. 저는 지금도 한 50% 많으면
60%가 마진노선이라고는 생각은
하는데 그렇지만 이제 100%는
없죠. 어, 그래서 이제 한 번 더
큰 하락이 나와서 6만 달러를 깰
수는 있을 것 같아요. 네. 그래서
그 여지를 항상 둬야 되는데 근데
이제 이러한 그 논의의 중심에
있어서는 제가 저도 이제 이번에이
윈터를 윈터 크립토 윈터이 하락
장세를 저 혼자만 견딘게 아니라
지난번에는 이제 저 혼자
견됐었거든요. 하락장에 어떻게 보면은
하락장이 초입에 들어와서 하락장이
1년 내내 겪고 그다음에 상승장을
경험한게 전데 어떻게 보면 이번이
이제 하락장을 두 번째 맞이하는
거거든요.
&gt;&gt; 네. 근데 이번 하락장이 지난번하고
조금 달랐던 거는 제가 이제 같이
공부하고 함께 투자하고 이런 분들이
좀 늘어난 거예요. 시청해 주시는
분들도 있고 그래도 조금 힘들기는
한데 사실폭으로 따지면은 지난번보다는
쫓게 빠진 것이죠. 그거를 보기 전에
한 가지를 조금 논의를 해야 될게
뭐냐면은 전제를 해야 될게 두 가지를
확실하게 좀 분리해야 될 것
같더라고요. 제가 이제여 주변에 또
분들하고 이야기 나누면서 느껴지는
바가 뭐냐면 첫 번째는 그 목표
수량을 채웠느냐 채우지 못했느냐를
분명히 해야 될 거 같아요. 그니까
목표 수량을 채우신 분들은 그리고
이제 뭐 레버리지를 이런 걸 끌어서
쓰시지 않은 분들은 어 목표 수량을
이미 채웠기 때문에 뭐 포트폴리오의
100%를 비트코인으로 가져가는게
아니잖아요. 그러니까 목표 수량을
채우신 분들은 사실 여기서 뭐 6만이
6만 밑으로 떨어지든 안 떨어지든
떨어질 수 있는 가능성이 단 1%라도
있으면 지금 목표 수량을 채웠기
때문에 굳이 무리해서 살 필요가 없는
거죠.
&gt;&gt; 음. 오히려 목표 수량을 다 채웠기
때문에 그걸 어떻게 오래오래 가져갈
것이냐를 고민하면서 그런 하락이
나오면 그때는 그냥 감사하다 생각하고
더 사면 되는 거라고 보는 거예요.
근데 이제 문제는 어 목표 수량을
채우지 못하신 분들 계속해서 더
저점에서 사고 싶지만 가격이
떨어지기를 바라는데 떨어지지 않아서
목표 수량을 채우지 못하신 분들이
있겠죠. 그니까 그런 분들이 좀
고민이 되는 분들 같아요. 그래서
그분들은 정말로 6만 달러 밑으로
떨어질 수도 있지만 떨어지지 않을
수도 있기 때문에 어떤 한쪽에 배팅을
하기보다는 아까처럼 뭐 지금은 20%
정도를 진입을 한 다음에 나머지
80%를 나머지 진입을 한다든가 이런
전략을 그 개인의 그 위험 관리
수준에 맞춰 가지고 멘탈 수준에 맞춰
가지고 한번 짜아야 되지 않을까
싶습니다. 그래서 50% 60%
밑으로 빠질 수 있을 것 같아요.
&gt;&gt; 예. 빠질 수 있을 것 같습니다.
근데 그게 높지는 않지만 빠질 수
있고 목표 수량을 채웠느냐 안
채웠느냐에 따라서 대응하는 방법이
현저히 다를 수 있다. 그렇게 좀
말씀드리고 싶습니다.
&gt;&gt; 그러면 지금 현재 120일선은 살짝
넘어섰지만 이게 확실한게 아니기
때문에 얼마든지 더 빠질 수 있기
때문에 지금은 일단은 좀 조심할 때다
이렇게 보고 있으신 거네요.
&gt;&gt; 네, 맞습니다. 목표 수량을 특히
채우신 분들은 굳이 지금 많이 사실
필요는 없을 것 같아요.
&gt;&gt; 음. 일단 목표 수량을 채웠는지 안
채웠는지에 따라서 각자가 좀 전략을
세우시면 될 것 같습니다.
네, 맞습니다.