강서구 옆에 양천구 있잖아요.
양천구도 있고 옆으로 가면 동작구
있고 반포인데 지나치게 저평가가
아닌가? 그 지하철 구호선도 있고
발전 가능성도 있기 때문에 저는
강서구의 [콧방귀]
눈역에 좀 보시면 [음악] 좋겠다.
위쪽으로 올라가게 되면 음평구
있잖아요. 음평구도 지역이 조금 넓긴
납니다. 상대적으로. 그러면
엄평구에서 신축 아파트는 15억
[음악] 17억이에요. 신혼 부분데
신축 아파트로 가고 싶으면 그렇게
가셔도 되고 돈이 더 부족해요.
10억 이하로 그러면 어쩔 수 없이
노도강이나 가야 될 것 같습니다.
모동강에 가게 되면 아직도 뭐 7억
대, 6억 대면적을 줄이게 되면 더
작은 물건들도 있으니까 돈이 부족한
분들은 노도강이나 이런 쪽으로 가셔야
되고
서울 한강벨트가 너무 좋은 건 아는데
가격이 너무 올라서 부담스럽다 하시는
분들에게 좀 추천해 주시면 좋을
지역을 좀 말씀해 주시죠. 한강벨트
많이 올랐는데요. 2024년 5년.
오르기 전에도 부담스러웠어요. 어차피
못 사는 지역이고 부담스러운 지역인데
또 이게 우리 구독자들도 또 다양한
스펙트럼이 있으니까 뭐 현금이
넉넉하다.
&gt;&gt; 근데 강남 아파트 살까 말까 고민
중이다 하시는 분들 중에서 이제
생각을 해야 될게 자녀 교육도 해야
되고 난 강남에서 계속 살 생각이야.
앞으로 10년 20년 후도라고 한다면
저는 너무 고민하지 마시고 돈에
맞춰서 강남 아파트 샀으면 물론
단기간에 큰 재미는 저는 못 볼다고
생각합니다. 지금 여러 가지 상황이나
전쟁 병수도
&gt;&gt; 있고
&gt;&gt; 미래의 상승의 적은 과거의 상승이기
때문에 2024년 5년의 상승이
부담스럽긴 합니다. 선반영된 부분도
있기 때문에 몇 년 정도는 조정의
기간이 좀 필요합니다. 떨어지면은
조정의 기간이 짧아질 수 있고요.
오히려
안 떨어지고 버티면 뭐 2, 3년
보합으로 갈 수도 있는데 이거는
시장의 이제 기능인데 항상 올라갈 순
없기 때문에 그렇게 바라본다면 좀
장기 보유하실 분들은 뭐 돈 많으니까
알아서 하시고
굳이 그러고 싶지 않아. 아니면 내가
집에 하나 있는데 하나 더 사. 이런
분들은 추가적으로 매입하지 마시고요.
지금 대출이 다세대나 상가 주택도
대출이 잘 안 나오더라고요.
&gt;&gt; 네. 음.
&gt;&gt; 근데 근생은 나오거든요. 주택이
아니면 그러면 경매나
&gt;&gt; 금매 요즘 꼬마빌 시장이 좋지 않은데
&gt;&gt; 꼬마빌도 강남이나 용산 쪽에 좋은
물건들
&gt;&gt; 금매대로 나오거나 경매를 잡을 수
있다면 오히려 대출이 나오는 그런
쪽으로.
&gt;&gt; 네. 그리고 정부도 근생 빌딩을
규제할 마음은 없잖아요. 돈 있는
분들은 이제 요렇게 좀 다각화 문을
좀 돌리는 전략도 저는 괜찮겠다라는
생각이 들고 이제 우리 일반적인 이제
우리로 돌아와서 우리 소위 말에서 뭐
중산층 정도
&gt;&gt; 네
&gt;&gt; 분들은 저는 2024년 2025년
많이 올랐던 지역은 배제시키는게 좋을
것 같습니다.
&gt;&gt; 많이 올랐는데는 분명히 한계가
있어요. 그리고 최근에 안 올랐는
지역들이 올라가고 있잖아요.
&gt;&gt; 네. 그렇다면 우리 돈이 1억도 아
아쉽잖아요. 그렇게 바라본다면
올라가는 지역도 물론 완전히 안 오른
지역은 잘 없습니다. 그러니까 돈이
10억 이상 있어.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 10억 이상은 있어. 대출 좀 받아서
뭐 15억이든 15억이 좀 넘어가도
되고 안 넘어가도 되고 그런 구간들
있잖아요. 그런 아파트 사시려는
분들은 저는 서울 내에서 핵심 지역들
어차피 못 들어가니까
강서구
&gt;&gt; 강서구가 한강 라인이잖아요.
&gt;&gt; 그렇죠.
와 신기하게 강동구는 그래도 강남
사구라고 하면서
&gt;&gt; 많이 올랐어요.
&gt;&gt; 강서구는 진짜 강서구 옆에 양천구
있잖아요. 양천구도 있고 옆으로 가면
동작구 있고 반포인데 [콧방귀]
지나치게 저평가가 아닌가 그 지하철
9호선도 있고 물론 뭐 거리는
있습니다만 발전 가능성도 있기 때문에
저는 강서구의 [콧방귀]
눈여에 좀 보시면 좋겠다. 근데
가격이 뭐 근매는 잘 없습니다. 제가
확인해 보니까 마곡도 계속
오르더라고. 네. 그러니까 금매를
찾지 말고 사서 10년 보유한다는
생각으로 강서구 쪽에 보면 구축
아파트들은
뭐 과향 2단지 6단지 이런데 보면은
25평이 뭐 10억 조금 넘는
경우들도 있고요.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 아 그 오래된 아파트가 그 돈 주고
사야 돼라고 하지만 과거 시세는
의미가 없고 야 몇 년 전에
치억했는데 그 무슨 의미가 있어?
이미 다 올랐는데 그러니까 요런
지역들을 물론 뭐 재건축이 언제
될지는 모르겠습니다만 한강변이라는
강점은 분명히 가지고 있고 마곡으로
가셔도 되고 얼마 전에
방화 6구역 재개발한 이름이 뭐더라?
레미안 엘라비네.
&gt;&gt; 이름 엘라비네.
&gt;&gt; 전정 8사가 18억 5천 정도
나왔거든요. 분양가가. 와 근데
경쟁률이 높게 나왔더라고.
&gt;&gt; 네. 광소구 끝자랑인데 그렇게
바라본다면 이제 17억은 신축
아파트는 기본이기 때문에 요즘 만약에
알라딘 마술 램프가 생겨 가지고
아파트가 새 아파트가 뻥되면 요즘
추가 분단금을 이제 몇 년 전만
하더라도 5억 얘기했는데 이제 7억
정도 얘기를 하거든요.
&gt;&gt; 그래도 유리하지 않나요? 10억
11억에 사서 만약에 7억을 더 주고
18억이 되면 엘라비네가 좋겠습니까?
한강변에 재건축되는게 좋겠습니까?
&gt;&gt; 한강변이 좋죠.
&gt;&gt; 한강 뷰 나오면 20억 넘지
않겠습니까? 그러니까 그렇게 물론지는
모르겠습니다만 10억으로 잘 찾아보면
있습니다. 그래서 저 강고 좋게
보고요. 위쪽으로 올라가게 되면
음평구 있잖아요.
&gt;&gt; 음평구도 지역이 좀 넓긴 납니다.
상대적으로. 그러면 은평구에서 신축
아파트는 15억 17억이에요.
그러니까 신혼 부분데 신축 아파트로
가고 싶으면 그렇게 가셔도 되고
신축이 아닌 분들은 음팽고 찾아보면
10억대 10억 이하로도 전용 8사를
찾는 아파트들이 몇 개 있거든요.
&gt;&gt; 꽤 있어요. 그 DMC 역에 가면
청구 우방 아파트들도 있고 응암 쪽에
가도 역세권하고 거리는 좀 있습니다만
응암 푸르지오나 센트레빌 같은 거도
있고 연신내 쪽으로 가게 되면 이게
GTXA도 연결이 됐잖아요. 연신내
여기 3호선 6호선 GTX 불강력하고
중간에 있는데 거기 힐스테이트 있고
그 옆에 보면 미성 아파트 있거든요.
재건축 추진한 아파트 그런 것도
괜찮아요. 그러니까 그런 아파트들
우리 가성비로 아 그래도 거기 옛날에
매했나 제발 옛날에 매건 옛날에 내가
어땠는데 이런 얘기 무슨 소에 내가
얼마나 잘 나갔는데 그거 아무 소용
없고요. 대기업 다니시는 분들 옛날에
내가 어디 삼성 부장이었는데 무슨
영향이 있겠습니까? 과거는 이제
있자. 하지만 과거의 상승 기억을
하자. 그러면 음평구
&gt;&gt; 강서구 괜찮은 거 같고요. 돈이 더
부족해.
10억 이하로 그러면 어쩔 수 없이
노도강이나 가야 될 것 같습니다.
노동도강에 가게 되면 아직도 뭐 7억
대, 6억 대면적을 줄이게 되면 더
작은 물건들도 있으니까 돈이 부족한
분들은 요렇게 노도강이나 요런 쪽으로
가셔야 되고 서울에서는 요렇게 좀
보고 있고요. 뭐 금강구도 있고
있습니다. 아마 중구도 괜찮은데
중구는 이상하게 노드강보다도
스프트라이트를 못 받아 가지고
&gt;&gt; 네. 중구는 제가 임장을 좀 다녀온
다음에 다음 방송도 한번 설명을
드리도록 할 것 같고요. 경기도
지역에 대해서는 남북권이 먼저
올라가고 있거든요. 뭐 성남 남북군은
이게 포도줄기처럼 경부 라인을 타고
가요.
&gt;&gt; 하남,
&gt;&gt; 구리,
&gt;&gt; 뭐 성남. 성남도 이제 뭐 판교
분당은 빼고 과천 이거는 이제 한강
벨트하고 같은 금이니까 그 밑으로
내려오게 되면 이제 성남 구시가지
재개발하고 성남 수진 2 구역이 요즘
제일 많이 거래된 구역 중에
하나거든요. 가격이 좀 만만했는데
많은 분들이 들어왔습니다. 진짜 많은
분들이 들어왔고
더 내려오게 되면 뭐 용인 수지도
굉장히 강세고 광교도 많이 올랐고
동탄은 규제 지역이 빠지면서 또 많이
올랐고
안양 동구도 규제 지역에 묶였음에도
올랐고 평촌 신도시도 좀 많이 올랐고
올랐는데도
&gt;&gt; 또 괜찮아요. 그래서 자금 맞추신
분들은 하셔도 되고 나는 진짜 돈이
부족해. 1억 1억 5천밖에 없어.
&gt;&gt; 그러면 노은 거 사기도 쉽지
않거든요.
&gt;&gt; 그렇죠. 그런 분들은 근데 나는 전서
다니기는 싫어. 근데 꼭 서울
고집하지도 않아.라고 라고 한다면
안산에 가면은
&gt;&gt; 신안산선이 다니거든요. 신안산선 지금
2020 원래 2027년 계획이었는데
계획처럼 될지 좀 뭐 약간 미뤄질지는
모르겠는데 공산하고 있잖아요.
&gt;&gt; 신한서 라인으로 보게 되면 뭐 제
기억으로는 여기 여러 개 있는데 뭐
성포 여기 있어요. 성포 주공 뭐
이런 아파트들이 있는데 주변에 학교도
있고 공원도 있고 다 있어요. 동네가
안산이란 거밖에 없어. 근데 거기
지하철력이 생긴다. 가격이 3억
몇천에요? 아,
&gt;&gt; 전용 59가 용적률 150%
&gt;&gt; 용적률도 낮잖아. 그럼 나중에 재건축
추진할 수도 있고.
&gt;&gt; 재건축 언제 되는데요? 그게 뭐가
중요해? 용적률 낮고 추진하는게
중요하지. 그 그런 아파트들
&gt;&gt; 비규제 지역이잖아요.
&gt;&gt; 전세 끼고 사도 돼요.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 이건 합법이니까 우리가 합법을
해야죠. 그러니까 난 1억 1억 5천
있으면 전세끼고 사도 되고 입주하면
신한산성 개통되면 여의도까지 30분
안 걸리잖아요.
&gt;&gt; 좋지 않아요? 여의도에 월세 사느니
나는 이거 사서 살겠다. 진짜 근데
청약 조건이 좋아. 그러면 공공 분양
청약 기다리셔야 되고 방법이 있어요.
그러니까 가만히 있지 말자고요. 어
정부가 집값 잡아 주겠지 반값이 되면
전세각이 떨어지게 되고
그거 기다리면은요. 그렇게 되더라도
또 무서워서 못 사잖아. 그러니까
저는 그런 극단적인 시나리오는 어떤
그 말하시는 분들의 하나의 시나리오일
뿐이지 실은 가능성은 솔직히 서울
집값이 반값으로 떨어져 그 확률 몇
&gt;&gt; 불가능해 보이는데요.
&gt;&gt; 예. 그 떨어지면 감당할 수
있겠습니까? 정부가 감당이 안 될 걸
난리가 납니다. 지금도이 정도인데
그러면 그런 말도 안 되는 확률이
낮은 시나리오에 배팅하지 말고
현실적인 배팅을 좀 하는게 저는 좋은
방법이 아닐까 생각을 하고 있습니다.
인천 쪽에서도 신축 아파트 뭐
금단이나 청락에 가봐도 10억 이하
신축 아파트들 많잖아요. 금단 또
지하철력 주변에
7억 몇 천짜리 아파트 프루지오
더베뉴도 7억 3천인가 7억 4천
실거에 찍혀 있던데 좋더만가 보니까
그런 거 지하철력 이용도 가능하고
편의 시설도 좋으니까 전세 끼고 사도
되고 실구조하면 요즘 7억으로
신축 아파트 서울에 전세도 못
구하는데 그
&gt;&gt; 그래 서울에 꼭 고집하지 않은 분들은
근데 나는 꼭 서울에 사고 싶어 돈이
부족해 그러면
&gt;&gt; 어 이게 배팅의 문젠인데 그 빌라
같은 그 모아타운이라든지 이런 쪽에
할 만한 곳들 뭐 빌라 같은 거
사면은 3, 4국으로 투자할 수 있는
물건이 있다고는 합니다. 그래서 꼭
서울을 고집하시는 분들 부모님들이 좀
사 주더라고.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 부모님들의 능력은 되는데 강남
아파트를 사 주기는 부담스러워.
그러면 한 3, 4억으로 빌라 하나
서울에 재개발 가능성이 있는 곳 하나
사두고 자식 이름으로 하나 해 주는
거지. 크게 위험하지 않으니까. 자기
세무 조사 위험도 없기 때문에 그런
분들은 또 그렇게도 많이 움직이고
있습니다.
&gt;&gt; 그렇다면 그 상계주공 3단지나
미미삼이죠.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 이런 좀 재건축 단지들 좀 지금은
분당금 폭탄 우려 때문에 좀 걱정이
있긴 하지만 이런 지역을 좀 들어가는
거는 어떻게 보세요?
&gt;&gt; 좀 오르기는 많이 올랐어요.
미미삼도음 작년 대뷔 올해 좀 많이
올랐죠. 막 10 몇 억씩 하던데
미미삼 작년에 10억 이하였죠.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 지금 10억 넘어서 뭐 얼마더라?
12억, 13억 이렇게 하나. 많이
오르긴 했는데 위치는 좋죠. 광우대
역세권에 왜 좋냐면 미미삼이 왜
올라냐면은요. 간단합니다.
&gt;&gt; 분위기 자체도 그렇지만 미미삼이
모르는 분들이 있나? 미성 미호
재건축 아파트.
&gt;&gt; 부동산에 관심 있는 분들은 거의
아시더라고요.
&gt;&gt; 그니까 우리 성장기 유튜브는 다
알려나? 네. [웃음]
&gt;&gt; 자, 미미삼 유명한 아파트고요.
광운대 역세권인데 곧 밑에 뭐가
있냐면 서울원 아이파크라고.
&gt;&gt; 네. 얼마 전에 작년에 분양했던
&gt;&gt; 작년이야. 재작년이.
&gt;&gt; 재작년에 분양했나요? 네. 세월이
빨라요.
&gt;&gt; 그러네요. 아, 지금 26년이죠?
네.
&gt;&gt; 세월 [웃음] 가는 거 몰라. 그때
제가 모델하우스도 갔었는데. 자,
아직도 기억이 납니다. 그때 전용
84가 분양가가 13억대 나왔거든요.
&gt;&gt; 미분양 났습니다. 이게 뭔 소리야?
저도 솔직히 그때 야, 이게 진짜
너무한다.
&gt;&gt; 여기를 13억을 때리냐?라고 했는데
피가 붙었습니다. 내가 바보지.
&gt;&gt; 피가 붙었다니까요. 이게 올라가지고
지금 아마 나오는 매물 보니까
17억대 정도
&gt;&gt; 그렇게 많이 붙었나요?
[웃음]
왜? 아, 엘라비나가 18억 5천 또
높은 경쟁률이 나왔는데 그러니까
물가가 올라가고 분양가가 올라가기
때문에 그러면 바로 위에 있는 미미삼
&gt;&gt; 더 비슷
&gt;&gt; 따라서 올라갑니다. 그래서
&gt;&gt; 서울원 아이파크가 올라갈수록 미미삼을
올라가는데 이제 사업성은 또 별도의
문제입니다만
&gt;&gt; 네.
추가 분담금을 지금 분위기에서는
조합은 그렇게 얘기를 안 합니다.
근데 우리 마음은 물론 용적률이 좀
낮아 가지고 또 뭐 그렇게 7억까지
안 나올 수는 있어요. 뭐 5억으로
될 수도 있는데 마음은 7억이라고
생각하자고요.
&gt;&gt; 시뮬레이션 돌려 있다는 7억에서 더
내려가면 땡큐니까 그럼 7억 정도로
본다도
[콧방귀]
&gt;&gt; 나중에 신축이 되면 저는 뭐 충분히
해 볼 만하지 않나? 12억 13억이
사서 7억이면 20억인데 서울이파크가
지금 17억이라고 해 가지고 뭐 또
올라갈 거니까 상계주공 3단지도
마찬가지죠. 상기중구 3단지는 이제
미미산보다 더 올라가긴 합니다만
장점이라면
그 4호선 7호선 더블 역세권에
롯데백과점 있고 편의 시설이 있고
학교 있고 옆으로 그 천도오르고
상계동의 랜드마크입니다. 그래서
우리가 투자를 할 때는 돈이 조금
아쉽더라도 그 지역에 랜드마크로
가는게 올라갈 때도 더 좋고요.
상계동 무시하는데
&gt;&gt; 사람들이 좀 무시 많이 하잖아요.
무시하는데
&gt;&gt; 재작년이었나? 작년 총과
재작년이었나? 제 아는 후배가
막 고민하다고 그 아 의왕자 의왕에
사는 후배인데 의왕의 집 하나 더
살까 이래 가지고 미쳤냐 같은 지역에
왜 두 개를 사 그럼 어떻게해요
그때는 규제 지역 지정되기 전이니까
상계동
&gt;&gt; 그냥 상계동에 그 상계중 3단지 이런
거 하나 사 그냥 전세 끼고 그때
전세 끼고 가능했으니까 얼마 투자할
건데 뭐 한 3 4억 정도 있대
올랐잖아
&gt;&gt; 안 오를 것 같아 소리 소문 없이
&gt;&gt; 정부가 상계동을 을 기재적으로 묻긴
했습니다만 그래도 올라가요. 그래서
돈 지금 보니까 한 1억 5천 2억
정도 본 거 같아.
&gt;&gt; 그러면 3억 투자해서
&gt;&gt; 많이 보신 거죠.
&gt;&gt; 좋은 거죠. 그러니까 그래서
가급적이면 핵심 랜드마크 지역으로
가시는게 좋을 것 같고요. 물론
가격도 좀 보긴 해야 됩니다만 다른
지역들이 다 올랐기 때문에 저는 이게
고평가다 이렇게 얘기를 하고 싶진
않고 추가 상승 여력도 있고 해서
저는 좋다고 생각합니다. 우리가 아
물론 돈이 50억 있는 분들이
50억 있는데 이거 사는 거는
반대하고요.
&gt;&gt; 그렇죠? 주택수만 늘어나니까 그니까
자금이 부족하신 분들 한 3억 정도
3억에서 5억 정도 [콧방귀]
&gt;&gt; 미미섬은 좀 올라서 5억 가지고도
대출이 생긴 최초는 70% 나 좀
아리까리 하긴 한데 어떻게 됐든 자기
자본에 맞춰서 저는 70% 나와도
LTB를 한 50% 정도로 맞춰서
하면 저는 개인적으로 그 정도
수준에서 자기 자본에 맞춰서 하시는게
좋을 것 같고요. 아파트 자체는
마음에 든다. 근데 최근에 올랐는게
좀 아쉽습니다.
안 올랐으면 제가 강력 추천하는데
이거는 진짜 강력 추천 아파트였는데
최근에 가격이 올라서 이제 강력은
뺐습니다.
&gt;&gt; 음. 작년이나 재작년이었으면 정말
초강력 추천하셨겠군요.
&gt;&gt; 우리 딸도 샀어야 되는데 [웃음]
제가 바본가 봅니다.
&gt;&gt; 네. 경기도 1기 신도시 중에 2차
선도지구 지정 이슈가 있는데요. 가장
좋게 보시는 곳 좀 추천을 좀 해
주시죠. 아 일기 신도시 재건축은 참
말도 많고 근데 이게 참 논란이
많습니다. 이게 참 빨리 될 수도
있고 안 될 수도 있는데 분당도 제일
잘되는 데가 분당기라고 했는데
분당조차도 지금 뭐 추가 분당금 얘기
나오고 하면 과연 얼마나 나올까?
야, 이게 사람들이 솔직히 다 얘기를
안 해 주는 거 같아요. 조합원들
얘기 들어보면 황급 받을 수 있다.
뭐 이런 얘기들도 하는데 아니
서울에 용적률이 낮은 거도 안 되는데
아무리 특별법이라도 황급을 어떻게
봤습니까? 그래서 좀 냉정하게 좀
생각을 해야 될 거 같고요. 여기에
이제 분당이든 다른 곳들도 옛날에는
젊은 도시였잖아요. 신도시니까.
그분들이 30년이 지나다 보니까
30대가 60대가 된 거예요.
40대가 70대가 되고
&gt;&gt; 노인 도시가 돼 가지고 이게 나이를
먹을수록 변화를 두려워하거든요.
[콧방귀] 그래서 재건축 동의론 많이
됐는데 막상 돈 문제가 나오면 추가
분단금 5억 7억 얘기 나오면
좀 문제되지 않을까 싶고 이게 통합
재건축을 추진하다 보니까 저는 이게
통합 재건축 좀 불만인데 물론 뭐시나
국가 입장에서는 유일할 수도 있겠으나
통합이 안 되잖아요.
&gt;&gt; 그렇죠. 우리 집 가족도 통합이 안
되는데 오늘 저녁 뭐 먹으려 그러면씨
큰 딸은 뭐 돼지가 먹자 그러고
둘째는 파스타 먹자 그러고 나는
김치찌개 먹자 그러고 배가 산으로
가는데 이게 안 되잖아요. 근데
통합도 더 힘들죠. 왜냐면
&gt;&gt; 입지가 다 다른데 지하철력 주변에
있는 단지는
&gt;&gt; 동 우선 배치해 달라.
&gt;&gt; 그렇죠.
&gt;&gt; 뒤동에 있는 사람은 야 통합인데 무슨
소리야? 뺑뺑히 돌려야지. 여기서부터
시작을 하거든요. 용적도 다르고.
그러다 보니까 상당히 좀 난이한
부분은 있는데 그것도 2차 선도 지구
지정을 하게 되면 일단 이슈는 될 거
같고요. 2차 선도 지구가 이제 어떤
식으로 될지는 모르겠으나 1차 선도
지구도 점수는 비슷비됐는데 제일
중요한게 이제 얼마나 양보를 하느냐
기부 체납이라든지 여기 이제 점수에서
판음이 나는데 그게 사업성이 안
좋아지는 거거든요.
&gt;&gt; 선도 지구는 됐는데 사업성을 반납을
했단 말이에요. 상당히 양보를 했단
말이에요. 그럼 2차 선도지구도
&gt;&gt; 이제 고민인 거죠. [콧방귀] 아
우리가 사업성 위주로 짜야 되나?
일단 당첨되고 봐야 되냐의 전략인데
1차 보면은 당첨되는게 그래도 유일할
것 같으니까 일단 당첨되고 나중에
협의하자라는 전략으로 갈 것 같고요.
&gt;&gt; 아마 선도 제구 2차로 지정되는
것들은 또 다른 호재가 될 것 같은데
지역으로 보게 되면 여전히 분당이
가장 저는 유력하다. 왜냐면이 어려운
사업성을 뚫고 나가려면
기본적으로
어 가격대가 높아야 됩니다. 그러니까
공섭비 똑같죠.
&gt;&gt; 그렇죠. 더
&gt;&gt; 분당이나 일산이나 평촌 3번 중동이
공사비가 다르겠습니까?
&gt;&gt; 똑같죠.
&gt;&gt; 공사비는 똑같은데 일반 분양가를
분당을 얼마 할까요? 20억 30억
해도 되겠죠?
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 전용 8사 30억도 될 거 아니에요?
지금 분위기상
&gt;&gt; 구축이 20몇억씩 가는데 그러면
&gt;&gt; 분당은 30억이 일반 분양이 가능한데
일산는 일반 분양 15억 정도는 할
수 있을까? 그 여기서부터 차이가
나잖아요. 그러면 일상가 분당은
공사비는 똑같은데 여기서 15억이 더
들어오니까 추가 분당금을 더 내릴
수는 있겠죠. 여기서부터 사업성이
차이가 난다. 그리고 분당은 집값이
뭐 20억 하잖아요.
&gt;&gt; 그렇죠.
&gt;&gt; 20억이라고 치면 20억에 7억내는
거고
일산은 7억하는데 7억 내래.
직감만큼 추가 문단금 내라고 하면
뒤집어질 걸요. 그래서이 문제를
어떻게 해결하느냐가 가장 관건일 것
같습니다. 그럼에도 불구하고 저는
일사 나쁘게 보지 않습니다.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 왜? 일단 가성비가 있잖아.
&gt;&gt; 같은 출발인데 이미 분당은 이렇게
올라고 물론 입지 차이도 있고 분당이
좋습니다만
자금이 부족하신 분들은 저는 일상
그래도 괜찮다고 생각합니다. 왜?
아, 그 자금에 재건축 안 돼도
GTX도 킨텍스 여기에 들어왔고
&gt;&gt; 좀 불편해도 그 정도 가격이면 저는
충분히 할 만하다고 생각을 하고
있고요. 혹시라도 재건축 추진되면 또
압니까? 어떻게 될지에 따라서.
그렇다면
&gt;&gt; 중동도 그렇고 3번도 그렇고 평촌도
좋긴 해요. 분당 다음에 평촌입니다.
&gt;&gt; 네. 그래서 평촌 또 눈여기 좀
보셔도 되는데 평촌이 가격대가 좀
올라가긴 했는데 사람마다 이제 가격의
부담에 대한 능력이 다르기 때문에
분당 평촌이고요.
3본 중동 1사는 이제 가성비로 가야
됩니다. 3본에 가게 되면 선도지고
지정된 아파트도
&gt;&gt; 48평인가 48평 8억 얼마가
그러면 애가 세 명이요? 어 애가 세
명이요? 좀 큰데 필요해 그러면
&gt;&gt; 네
&gt;&gt; 3분 가서 지하철력도 있잖아요.
그러면 그렇게 사는 것도 난 괜찮지
않을까? 선도지구도 있고 그래서
각자의 선택의 문제고 근데 선도지구
1기 신도시가 생각처럼 빨리 되기는
&gt;&gt; 네
&gt;&gt; 저는 만만하진 않을 것 같습니다.
2주 대책도 없고
&gt;&gt; 뭐를까요? 정부 차원에서 좀 더
체계적으로 뭐 한다라고 하는데 제가
느끼기에는 특별법을 만들고 지금 또
뭔가를 하고는 있는데 어떤 가시적인
성과는
안 보이는 거 같고 대통령이 분당집을
팔았다고 하는데 저는 대통령이 이제
여러도 많이 하고 요즘 부동산에
관심이 많은데 일기신도시에 대해서도
좀 강한 메시지를 좀 내 주셨으면
추진에 대해서 그래서 관료들한테도
대통령이 일기신 도시 제대로 이주
대책뿐만 아니라 점검 한번 해라라고
메시지를 좀 줄 필요는 있을 것
같습니다.
&gt;&gt; 네. 그럼 마지막으로 지금과 같은
시기에 좀 피해야 될 선택 그리고 좀
조심 주의해야 할 점 이런게 있다면
조언 부탁드립니다.
&gt;&gt; 피해야 할 선택은 시장 상황을 좀
냉정하게 봐야 될 것 같고요. 너무
극단으로 가면 안 될 것 같습니다.
야, 폭등할 거야.
&gt;&gt; 폭등할 거야. 그래서 지금 사 가지고
어 무리한 대출을 봤든 어떻게든
억지로라도 들어가든지 상급지로
갈아타면 무조건 올라고 하기에는 항상
리스크는 존재하잖아요. 주식은 리스크
구간이 부동산보다 더 많아요.
부동산은 과거를 보게 되면 97년도
IMF 유한 유기, 2008년도
글로벌 금융 유익기, 2011년
13년도 박근혜 정부 때 2차 글로벌
금융기 2차 파동이죠. 있었고
2022년 하반기 금리 큐티 긴축이
하면서 문제가 생겼는데 주식은
이거보다 한 다섯배 정도는 다섯
배까지는 아니고 한 세 배 정도는
등락을 거듭하는 구간이 많이 나오기
때문에 무슨 일이 생길지 모릅니다.
그래서 주식이든 부동산이든 지금 저는
한 배를 탔다고 생각합니다. 항상
리스크에
&gt;&gt; 상당히 많이 노출이 되어 있다.
그리고 다시 한번 강조드립니다.
미래의 상승은 미래의 상승의 적은
과거의 상승이다. 최근에 너무 급등한
지역들
한강벨트 지역들은 장기 보유하시는
분들은 괜찮다. 자금력이 되시는
분들은 어 10년 후에는 강남을 역시
강남을 대체할 것도는 없기 때문에
걱정 안 하셔도 되는데 무리하게
들어가시는 분들이라면 그렇게
무리하게는 저는 하지 않으시면 좋을
것 같고요. 주식도 마찬가지고요. 단
내집을 하셔야 되는 분들, 특히
15억 아래 구간에 걸리는 분들은
제발 시장을 구분하시기 바랍니다.
강남 아파트가 떨어진다고 해서 또
근매가 나왔다고 해서 이들 지역은
전혀 딴 세상인데 지금 뉴스에 잘 안
나와서 그래요.
&gt;&gt; 네. 그리고 또 일부 유튜버나
전문가들 얘기 들어 보게 되면 이제
시작이다. 강남치가 잡았다. 떨어질
일만 남았다. 반값으로 간다 그러는데
이제 그분들 의견인 거고요.
그분들하고 저하고 이제 방송 많이
했는데 한 안지 8년 70년 되는데
한 번도 못 맞췄잖아. 한 번도 못
맞췄는데 그 반값에 또 배팅을 한다는
거 자체가 자기 인생을 너무 무무하게
그분 말만 듣고 하는 거는 저는
개인적으로 반대됩니다. 물론 그분
말이 맞다라고 생각을 하고 나는 내
성향도 맞아. 그래서 나는 기다릴
거야라고 하는 거는 괜찮은데 모든 걸
그런 저도 마찬가지고 너무 폭등에
대한 전문가 의견을 맹신해도 안 되고
폭락에 대한 전문가 의견을 맹신해도
안 되고 제 의견을 또 맹신해도 안
됩니다. 저도 하나의 의견이기 때문에
쭉 들어보고 아 나는이 의견이요
부분이 마음에 들어이 부분이 마음에
들어라고 한다면 자기만의 기준은
반드시 만드셔야 되고 저는 어떤
경우라도 어떤 분들은 집을 외사
전서로 가고 아 월세로 가야지라고
하시는 분들이 있는데 자기 자식은
월세를 안 보내잖아. 그러니까 그러지
마시고 저는 어떤 경우라도 내집마는
꼭 해야 우리 가족의 주구 안정을
찾을 수가 있고 올라가면 10년 후에
올라가면 그게 또 레버리지가 돼서 내
자산이 올라갈 수도 있으니까 꼭 자산
올라가는게 첫 번째 목적은
아니잖아요. 내 가족이 요즘 또 전세
난이고 전세 난 생각보다 심각합니다.
오래 갑니다. 이거 상당히 심각한
문제입니다. 그래서 내집 마련해서 그
스트레스라도 덜 받아야지 전세 때문에
스트레스 받으면 흰머이 늘어나고 내
건강이 안 좋아지기 때문에 우리
건강이 우선입니다. 그래서 내집마련은
건강을 지키는 방법입니다.
&gt;&gt; 네. 오늘도 소중한 시간, 소중한
말씀 감사드립니다. 감사합니다.