안녕하세요. 성정길입니다. 지금
시각은 5월 4일 오후 3시
15분입니다. 간만에 비트코인이 큰
상승이 나왔죠. 요새 분위기도 나쁘지
않았었는데 7만8,000달러까지
잠깐 조금 빠졌다가 갑자기 쐈어요.
네. 8635달러까지
올라갔다가 지금 조금 조정받아서
7만9,000달러 수준에서 거래가
되고 있습니다. 갑자기 왜 이렇게 큰
상승이 나온 거냐? 정확한 거는 뭐
오피셜로 나온 건 없지만 제 생각엔
아무래도 좀 MSTR에서 매수를 한게
아닌가 싶거든요. 네. 보통 매수
타이밍이 월요일 날 매수를 좀 많이
하는 거 같아요. 한국 시각으로
화요일 오전에 이제 MSTR 수량이
나오거든요. 사실 이건 일주일 단위로
집게 하는 거긴 한데 내일쯤에 어
내일 2시간쯤에 보면은 이게 몇 개가
이렇게 찍거든요. 제 생각엔이 수량이
꽤 될 것 같습니다. 이게 100달러
근처에서 거래가 되고 있으면 STR
시통에서 자금 조달이 좀 잘되는 거
같더라고요. 그래서 매수량이 어 꽤
많은 거 같습니다. 정확한 수량은 뭐
아직은 알 수가 없지만 보통 한
일주일에 3,100개 정도
3,150개인가 이렇게 채굴이
되거든요. 어, 채굴 양보다는 더
많을 가능성이 좀 높은 거 같아요.
오늘 분위기가 상당히 좋아요.
비트코인만 오은게 아니라 음,
코스피드 많이 올랐죠. 코스피드 사상
최고가를 돌파했습니다. 어,
7,포인트가 이제 70포인트밖에 안
남았어요. 조금만 더 오르면
7,000. 아, 3, 돌파한게
엊그제 갔거든요. 3,000 돌파한게
네. 뭐 대략 이쯤이네요. 작년
6월에네 돌파를 했었네요. 그 이후로
뭐 이제 벌써 1년이 되긴 했네요.
순식간 올라서 7천까지네 놀랍지
않습니까? 3천 넘은 것도 대단하다고
했는데 거기에서 또 두 배가 오른
거거든요. 코스피 투자하시는
주주분들네 대단히 축하드립니다.
코스피만 많이 오른게 아니라 미장
또한 좀 많이 오르고 있거든요.
일환하고 전쟁이 난 다음에 단기적으로
이렇게 좀 빠졌다가 계속 사상
최고치를 경신을 하고 있습니다.
오늘도 어 아마도 좀 큰폭의 상승이
나올 가능성이 좀 있다고
생각하거든요. 또 나오면 어
26,000 포인트까지도 바라볼 수
있지 않을까 싶습니다. 아무튼
요즘에는 분위기는 상당히 좋아요.
아직 종전이 된 것도 아니거든요.
미국이랑 이란이랑 여전히 전쟁 상태고
대치 상태에 있는데 분위기는 되게
좋습니다. 주식 시장만 놓고 보면
벌써 종전이 된 건가 하는 생각이 좀
들 정도예요. 그러니까 뭐 이란에서
미국에다가 뭐 수정안을 좀 제출했다고
하더라고요. 앞으로 어떻게 될지
모르겠지만 분위기는 상당히 좋은 거
같습니다. 어 하지만 업비트
가격으로는 뭐 엄청나게 오르진
않았죠. 네. 그 이유는 지금 테더
가격이 좀 쌉니다. 환율도 좀
떨어졌고요. 환율이 1,467원.
아, 요럴 때는 환전을 좀 해 두는게
좋은 거 같아요. 테더 가격도 어,
약간의 김프가 좀 끼어 있습니다.
그래서 1,76원.
환율이 급격하게 빠지고 있어서 어
지금 살짝 빠져서 그렇고요. 한 8만
달러를 다시 넘어서게 된다면 아마도
테더 가격이 조금 더 빠질 것
같습니다. 1470원 근처에서는
테더를 좀 사두는게 유리한 거
같습니다. 저도 방송 끝나고 테더를
좀 더 사 놔야 될 것 같아요. 환율
떨어지는 이유는 DXY가 달러 인덱스
자체가 좀 빠지고 있습니다. 이게
원화가 강세를 보이는게 아니라 달러가
빠지고 있다고 보시면 되거든요.
그리고 달러 인덱스가 약해지면
상대적으로 비트코인 가격이 오르는
영향을 보입니다. 왜냐하면 달러
가격으로 표시가 되기 때문에 달러
가격이 싸지면 상대적으로 비트코
비트코인 가격이 올라갈 수밖에
없습니다. 뭐 이거는 자연스럽게
알아두시면 좋을 것 같아요.
스트레티지가 아직 장이 안 열리긴
했는데 잘하면 이번 주에 200달러
돌파할지도 모르겠습니다. 어 바닥이
거의 한 100달러 수준이었거든요.
어 바닥 대비해서 거의 두 배 가까이
올라가고 있는 거죠. 오늘 비트코인
8만 달러 넘어서 좀 안정적인 흐름을
보이면 MSTR 또한 스트레티지 또한
어 가격 흐름이 괜찮을 것 같아요.
네이버에다가 고래동 공부라고 검색을
하시면 저희 카페가 나오거든요. 저희
카페 한번 들어가 볼게요. 제가 글을
몇 개 올려 놨습니다. 네. 이게 톰
매클레이라는 이분 어떤 분인지
정확하게 모르겠어요. 사실 어
비트코인 선물 시장이 되게 독특한
시장입니다. 뭐가 독특하냐면 여러분들
그 선물 개념을 좀 아셔야 되거든요.
이거 프레젠트가 아니라 퓨처인데요.
미래에 들어올 거를 미리 매수한다.
그래서 선물 먼저 선자를 씁니다.
그걸 그래서 선물이라고 하거든요.
제일 대표적인게 뭐 유가 선물 같은
거죠. 예.
한 5월 31일에 인도하는 뭐 유가
선물이 있다. 그러면 요때 만약에
1억 거치를 매수를 할 거면 증거금이
5%가 필요하다고 치면 1억에 5%
한 500만 원이 되는 거죠. 그럼
지금 500만 원을 내고 한 다루에
받을 1억치 기름을 미리 사둘 수
있는 거예요. 지금 가격에 미리
사둔다. 요런 개념이라고 보시면
되거든요. 그러면 육가뿐만 아니라
선물 시장은 대부분 실제 상품입니다.
뭐 커머셜 어쩌고 써 있는게 어 다
실제 상품을 두고 이야기하는
거거든요. 예를 들어서 대두나 머리가
큰게 아니고요. 대두는 콩 말하는
겁니다. 콩 그리고 돼지고기 뭐
이런게 다 선물 거리가 되거든요.
이것뿐만 아니라 면화 선물 시장이
엄청 다양합니다. 아무래도 대두는
콩과 관련된 산업을 하는 사람들이
선물 시장에 많이 있겠죠. 돼지는 뭐
유가공 쪽에 많이 있을 거고 면은 뭐
섬유 쪽에 그런 업체들이 많이
있겠죠. 얘네들은 커머셜 실제 상업
회사가 역할을 많이 하는데 비트코인
선물 같은 경우는 되게 특이하다는
거죠. 비트코인을 먼저 사놔서 뭐
비트코인으로 뭘 할게 없잖아요. 얘는
산업과는 전혀 관계가 없습니다.
그래서 넌 커머셜이라는 말을 쓴
거고요. 커머셜 traders.
그러니까 일종에 그 기관 투자자들을
생각하시면 되거든요. 스마트 머니라고
하죠. 비트코인 같은 경우는 스마트
머니의 영향을 크게 받을 수밖에
없습니다. 네. 맥락을 이해하시겠죠?
원래 선물 시장은 산업과 연결이 된
그런 쪽에서 트레이딩을 하는게 보통
일반적인데 비트코인 같은 경우는
예외적으로 좀 특이하게 투자자들이
스마트 머니가 많이 참여를 하고
있습니다. 그래서 스마트 머니 시장이
좋을 때는 올라가고요. 스마트 머니
시장이 안 좋을 땐 떨어지고 이걸
반복하고 있거든요. 어, 여기까지
이해하셨죠? 근데 아까 보셨지만 현재
스마트 머니 시장이 어 가장
대표적인게 주식 시장인데 주식 시장이
엄청나게 올라가고 있습니다. 이게
격차를 두고 혹은 바로바로 즉각적으로
비트코인 가격 상승에 영향을 끼치지
않을 수가 없거든요. 근데 왜 지금
빠지고 있냐? 원래 상승이 나오면요.
조정을 좀 받습니다. 이게 한시간
봉인데 올라갔다가 좀 조정받고요. 또
올라갔다가 또 조정받고 이게
일반적입니다. 다음번에 다시 웨이브가
펼쳐지면 8만 달러를 훌쩍 넘기게 될
거라고 보이고요. 단기적으로는 상승이
나오지 않을까 싶습니다. 덕분에 네.
비트코인 도미넌스도 61% 넘어섰죠.
이번 상승장에는 비트코인 도미넌스가
70%를 넘어설 수도 있을 것
같아요. 70% 넘었던게 2021년
이후로 한 번도 없거든요. 5년이
넘었는데 70% 넘은게 이제
61%이긴 하지만 이런 분위기로 가면
70%가 넘을지도 모르겠습니다. 지금
현 시점에 투자를 한다고 치면
알트코인보다는 비트코인에 투자하는게
여러모로 이득인 것 같아요. 네.
오랜만에 그 아담백 선생님께서
트위터를 하나 올리셨더라고요. 어,
비트코인 200주 이동 평균선이 6만
달러를 넘어섰다. 네. 저번에는
59,000달러를 넘어섰다 했는데
200주 이동 평균선은 떨어진 적이
거의 없습니다. 계속해서 상승하는
곡선이고요. 이게 왜 특별한 의미가
있냐면 바닥을 정확하게 예측해 주는
그런 역할을 하고 있거든요. 한번
예외가 있었던게 2022년에 좀 몇
번 뚫린 적이 있습니다. 2022년은
비트코인에게 써서 어마어마한
해입니다. 정말 일단 루나라는 시총
5위권의 코인 프로젝트가 폭락했죠.
그래서 영원이 됐습니다. 저는이 정도
시청 규모의 코인이 빵원되는 건 이때
처음으로 봤어요. 그 이후에 루나만한
코인이 망한 케이스는 없었습니다.
그리고 그때 이후로 한 번 더 FTX
거래소가 망했죠. 미국의 2대
거래소. 코인 베이스 다음이 FTX
거래소인데요. 여기가 망했어요. 뭐
쌤 사장이 이상한 짓을 해 가지고
망했거든요. 그런 일들을 겪으면서
200주 이동 평균선 밑으로
떨어졌습니다. 이때를 제외하고
2022년을 제외하고 200주 이동
평균선 밑으로 떨어진 적은 한 번도
없습니다.뿐만 아니라 정확하게 여기서
슈퍼 세이브를 보통해 줍니다.
그렇죠? 네. 이게 한번 예외고요.
그리고 지금 현재 거의 여기에 다
있다고 보이거든요. 지금은 바닥권이
어 가능성이 매우 높은 거죠. 네.
그래서 현재는 어 6만 달러까지
200주 이동 평균선이 올라왔다.
요렇게 보시면 되겠습니다. 빨간선이
200주 이동 평균선이라고 생각하시면
되거든요. 빨간선에서 뭐 닿진
않았지만 거의 바닥권이라고 볼 수
있겠죠. 이제 바닥부터 시작하면은
거의 한 30% 정도 올랐거든요.
30% 살짝 넘는데 지금도 나쁜
가격은 아니라고 생각해요. 바닥에서
꼴랑 30%밖에 안 올랐으니까. 많이
올라가면 최고점이
12만6,000달러지 않습니까?
여기도 돌파할 가능성이 어느 정도
있다고 생각해요. 저는 지금 더 산
건 아닌데 비트코인 바이 시그널이
뜨면 해시리본 바이 시그널이 뜨면
그때 한 10% 정도 추가로 더
매수하려고 생각 중입니다. 지금 한
50% 정도 어 추가로 매수는 다
했거든요. 뭐 매일매일 사는 걸
제외하고 그래서 바이 시그널이 아직
안 떴는데 어 얼마 안 있어서 뜨게
될 거 같아요. 차트를 보시면 요즘에
에너지 가격이 비싸서 해시레이트가
높진 않습니다. 하지만 뭐 에너지
가격이 조금 안정화되거나 지금
수준으로 유지가 되면 31 이평선이
이렇게 올라오게 될 거 같거든요.
그러면 여기쯤에서 골든 크로스가 나게
될 거 같습니다. 늦어도 5월 중순
내로는 바이 시그널이 뜨지 않을까
싶은데 바이 시그널이 뜨면 저는
10% 정도 추가로 더 매수를 할
계획입니다. 그리고 제가 여러 번
말씀드렸던 120일선 있잖아요. 네.
하마타면 120일선 밑으로 빠질 뻔도
했는데 다행히 120일선 위로 다시
치고 나왔습니다. 또한 약간
슈퍼세이브 느낌이 나요. 종가
기준으로 봐도 거의 120일선에
걸쳐져 있죠. 3, 4일 전부터
상승이 지속되면서 지금은
120일선보다는 좀 많이 높은 곳에
위치해 있습니다. 오락가락 하니까 뭐
120일선 밑으로 떨어질 가능성도
배제할 순 없는데이 정도 분위기로는
어 분위기만 놓고 보면 120일선
위에서 좀 지지받고 올라갈 가능성을
저는 조금 더 높게 보고 있어요.
그래서 뭐 조금 더 기다렸다가
매수하실 분들은 자금 좀 더 모으시면
될 거 같고요. 지금 현재
매수하기에도 저는 되게 좋은
가격이라고 생각합니다. 저는 계획대로
이렇게 매수를 하고 있으니까 추가로
10%는 바이 시그널이 뜨면네 그때
매수할 계획입니다. 너무 또 상승
관점만 이야기하면 재미 없을 수
있으니까 피터브랜트 아저씨의 글을 좀
갖고 왔거든요. 근데 이거는 좀
설득력이 좀 떨어지는 거 같아요.
지금 여기를 좀 초과한 거 같은데이
차트로 같이 한번 보도록 하겠습니다.
위끝을 이렇게 맞추고요. 고점들을
연결을 하고 복사하고 붙여 넣기를
합니다. 그리고 아래 끝에다가 이렇게
연결을 하면 채널이 만들어지거든요.
네. 여기는 뭐 상승 채널이라고 할
수 있죠. 상승 채널 돌파를 시도하긴
하지만 어 세 번에 걸쳐서 실패를
합니다. 여기 한 번 이렇게
두드렸는데 실패하고요. 실패하고 또
실패하고 그러면서 하방으로 가죠.
그래서 쓰 스트라이크 아웃이라고
표현을 한 거거든요. 이게 비슷한
거죠. 어 이번에도 최근에도 한 세
번 정도 도전을 했습니다. 사실
복사하고 붙여 넣기 한번 해 볼게요.
대략 요런 모습이 보이거든요. 지금도
채널 안에서 움직이고 있는데 아직
채널을 벗어나지 못했습니다. 그래서
한 번, 두 번 세 번 세 번 정도
채널을 맞고 떨어졌고요. 이번에도
도전하면 한네 번째 도전인데 어 저는
이번에는 뚫어낼 수 있지 않을까
솔직히 뭐 개인적으로 기대를 하고
있긴 합니다. 여기길 뚫어내지 못하고
또 하방으로 이탈을 하면 한 번 정도
더 빠질 가능성이 있습니다. 거기에
대한 가능성은 좀 열어 두셔야 될 것
같아요. 하지만 여기서 더 빠진다고
해도 제 생각에는 6만 달러 근처일
것 같거든요. 5만 달러 후반에서 한
6만 초반 정도. 화방 돌파한다고
해도 어 손익비 차원에서는 상당히
괜찮은 거 같습니다. 이쯤 되면 이게
마지막 하락이 아닐까 싶어요. 만약에
이런 기회가 올지 안 올지 모르겠지만
이런 기회가 오면 어 역시 저는
10% 정도 추가로 매수를 할
생각입니다. 그러면 뭐 앞으로 한두
달 내로 6 70% 정도 매수를 하게
되는 거죠. 물론 퍼센트 다 쏟아
놓은 다음에도 소소하게 DCA
하면서는 조금 더 모을 생각이에요.
제가 사업하면서 계속 돈 벌고
있거든요. 사실 주식을 좀 사고
싶었는데 주식 시장이 지금 다
올라가지 않았습니까?
지난주에도 많은 주식들이 다 올라가서
솔직히 사고 싶은 주식이 별로
없더라고요. 코스피는 원래 투자를 안
하고 미국 주식들도 째려보던 주식들이
몇 개 있었는데 대부분 좀 많이
올라가서 힘이 빠지더라고요. 어
빠진다 빠진다 하고 있었는데 갑자기
급등을 해 가지고 나스닥이 모든 걸
말해 주죠. 갑자기 최고점을 돌파해서
닭던 개 지붕 쳐다보듯이 그냥 별로
재미가 없어졌어요. 그래서 주식을
매수하기는 좀 부담스럽고 좋은 기회가
오면 비트코인을 조금 더 매수를 할까
계획을 하고 있습니다. 그래서 지금
현재는 슬리 스트라이크 아웃을 앞두고
있다. 이런 뷰인데요. 저는 여기에서
떨어졌으면 모를까 여기에서 위로
돌파할 가능성도 꽤 보이긴 하거든요.
앞으로 어떻게 될지 모르겠지만 대략
상방 돌파하려면 한 84K에서 85k
정도요 정도 되면 어 상방 돌파로 볼
수 있을 것 같아요. 지금 한 80k
정도 갔었는데 여기에서 한 5%
정도만 더 올라가도 84K 정도는
가거든요.요 정도 되면은 어 상방으로
돌파를 했다고 보는게 타당할 것
같습니다. 하지만 이건 상승
채널이니까 상방 돌파할 가능성은
애초에 꽤 높진 않습니다. 상방이
40% 하방이 60% 뭐요 정도로
보이거든요. 어, 어찌 됐든 뭐 6대
4이긴 하지만 상방일 가능성도
있으니까 조금 더 지켜보긴 해야 될
거 같아요. 만약에 여기서 큰 폭으로
빠져 가지고 하방 돌파하면 최저점
근처까지는 다시 빠질 수 있는 그런
자리라고 생각하시면 될 것 같습니다.
어, 현재 피터 브랜드의 의견은 네,
그렇게 보시면 됩니다. 오른다,
떨어진다 뭐 이렇게 사람들은 말이
많은데 절대적인 가격을 보십시오.이
이 정도면은 지금 2년 전 가격으로
되돌려졌거든요. 작년에 지금 수준의
가격인 적은 없었습니다. 2년 전에
그 2024년에 어 지금 가격대
비슷하거든요.이 정도면 좀 많이
되돌려 주지 않았나요? 벌써 8만
달러 와 가지고 작년 가격하고 좀
겹치긴 했는데 그냥 매수하고 빠지면
더 매수하고 뭐 요런 식으로 가는게
현실적이라고 생각합니다. 제가 전에
비트코인 300 프로젝트 뭐 이거
같이 한번 해 보자 이런 말씀드렸죠.
벌써 87일이나 됐습니다. 많이
지났죠. 세 달 가까이 됐거든요.
그러면 이제 한 일곱 달 정도 남은
거 같습니다. 한 30% 진행이
됐고요. 어 앞으로 70% 더
남았습니다. 보시면 알겠지만 이게
일봉입니다. 단 하루도 빠짐없이
매일같이 매수를 하고 있거든요. 네.
오늘은 평소보다 조금 더 샀습니다.
그냥 기분이 좋아서 8만 달러 돌파
기념으로 조금 더 매수를 하긴
했습니다. 여러분들도 지금 시점에
현금을 많이 쟁여 두고 있으시다면
비트코인 그냥 한 반 이상은 매수해도
될 거 같아요. 뭐 예를 들어서 내가
한 1억 있다. 그러만 5천만 원
정도는 지금 매수해도 괜찮은 자리라고
생각합니다. 이게 정말 한 번에 훅
오르거든요. 지금은 그래도 점진적으로
오르고 있지 않습니까? 비트코인이
본격적으로 오르기 시작하면 한 번에
훅 오르거든요. 네. 저는 이게 좀
대표적이었다고 생각하는데 요때
비트코인 현물 ETF가 승인이
났어요. 요때 블랙락에서 비트코인
현물 ETF 승인 신청을 했고요.
호재잖아요. 호재 때문에 이렇게
올랐다가 횡보하다가 또 올랐다가 살짝
빠졌었는데 어 이때 승인이 났죠.
그리고 ETF가 출시를 했습니다.
ETF 출시하고 다들 기뻐했는데
오히려 한 23% 정도 빠졌습니다.
이때가 정말 최고의 매수 찬스였던 거
같아요. 저는 이때 현물도 많이
샀지만 트레이딩을 포지션을 꽤 크게
들어가서이 뒤로 대단히 크게 오르지
않았습니까? 이때 수익이 크게
났었어요. 이런 시장이 앞으로 머지
않은 것 같은 느낌도 듭니다. 그냥
단순 대입을 해서 어 이란이랑
미국이랑 지금 종전 분위기가
있잖아요. 종전에 대한 기대감 때문에
이렇게 오르다가 막상 종전이 되면
일시적으로 빠질 수 있을 것 같아요.
저는 이렇게 빠지게 되면 이때 열심히
매수를 할 계획입니다. 어 이게 찐
기회가 될 수도 있다고 생각하거든요.
그다음에는 최고점 돌파. 이때까지만
해도 최고점이 6만9,000대였는데
이때 7만 달러를 사상 최초로 돌파를
하게 됩니다. 그러면서 어 비트코인
가격이 우리나라 돈으로 1억을 넘게
되죠. 최고점이 현재까지 한 1억
8천 정도 되거든요. 이런 상승이
나오게 되면 한 2억 정도까지는
올라갈 수 있지 않을까 싶어요.
과거를 생각해 보면 2억을 찍구는네
좀 빠질 가능성이 있습니다. 어 이때
또 열심히 모아야죠. 이 열심히
모으다 보면 또 다시 뭐 3억 찍고
4억 찍고 할 수 있으니까 그런
시장을 기대하면서 지금 되게 좋은
가격이거든요. 저는 한 이쯤 되는 거
같은데 앞으로 어떻게 되든 지금 계속
모아 나가는게 훨씬 더 유리한
시장이라고 생각합니다.