앞으로 우주를 가거나 뭐 중간에 이제
달을 간다고 지금 얘기를 하는 거고
달 기지를 짓겠다라는 거고 우주
데이터 센터에 많은 부분은 달에서
쏘겠다라고 지금 얘기를 하는 거고
로봇이가 가지고 거기서 위성을 만드는
거고 위성을 거기서 쌓아서 데이터
센터를 연결하겠다라는 꿈과 같은 얘긴
거죠. 사실은 브레이포인트를
넘어섰다는 건 이제 손익 계산이
넘어서 가지고 지금 돈을 벌기
시작하고 있다는 겁니다. 스타링크가
지금 때돈을 벌어 주고 있다라는 거고
앞으로도 더욱더 큰 돈을 벌어 줄
건데요. 스타링크 사업만을 위해서도
상장할 필요가 없죠. 그냥 계속
띄우면 되니까. 왜냐면 이렇게
저렴하게 띄울 수 있는 데는 지금
없고 겨우 지금 블루 오리진이
제배조스가 만들었던 것이 재사용
가능한 로켓을 실험에서 통과했을
정도고 스페이스 X의 팔콘인처럼
일주에 두 번씩 띄우지 못하고 있는
거고 팔콘인을 일주일에 두 번 띄우는
것이 아니라 이제 스타십시을 일주일에
두 번 또는 일주일에 매일매일 하나씩
올리겠다라는 이러한 계획을 실현하기
위한 투자금을 마련하기 위해서 지금
상장을 한다라고 볼 수가
최근에 스페이스 X IPO에 관심
있는 분들이 많으신데요. 머스크가
이제 스페이스 X를 상장시키려고 하는
진짜 목적이 무엇일까요?
&gt;&gt; 돈 벌기 위해서겠죠. 돈 벌기
위해서라는 건 뭡니까? 주식 시장에
상장한다라는 것은 외부로부터의 자금
순환이 계속해서 들어올 수 있는
통로가 마련된다라는 거고 그것은 자기
투자가 은행의 대출로만 안 될 때
우리가 상장을 통해서이 주주들의
투자금을 통해서 새로운 사업을
펼친다든지 기존 사업을 확장할 때
쓰는 것처럼 앞으로 우주를 가거나 뭐
중간에 이제 이제 달을 간다고 지금
얘기를 하는 거고 달 기지를
짓겠다라는 거고 지금 또 우주 데이터
센터에 많은 부분은 달에서 쏘겠다라고
지금 얘기를 하는 거고 다 공상가
같은 얘기예요. 로봇이가 가지고
거기서이
위성을 만드는 거고 위성을 거기서
쏴서 데이터 센터를 연결하겠다라는
꿈과 같은 얘긴 거죠. 사실은
그러려면 돈이 얼마나 많이
필요하겠습니까? 많이 필요한 거고
이거를 자본을 저달하기 위해서 어
기관 투자자와 개인 투자자의 돈을
끌어들이겠다는 차원에서 상장을 목표로
하는 거죠. 왜냐하면 자신들 먹고
사는 데는 문제 없거든요. 벌써
브레이 포인트를 넘어섰다고 얘기를
하고 있잖아요. 브레이 포인트를
넘어섰다는 건 이제 손익 계산이
넘어서 가지고 지금 돈을 벌기
시작하고 있다는 겁니다. 그 누가
돈을 벌어 주고 있습니까? 스타링크가
스타링크가 지금 때돈을 벌어 주고
있다라는 거고 앞으로도 더욱더 큰
돈을 벌어 줄 건데요. 스타링크
사업만을 위해서도 상장할 필요가
없죠. 그냥 계속 띄우면 되니까.
왜냐면 이렇게 저렴하게 띄울 수 있는
데는 지금 없고 겨우 지금 블루
오리진이 체베조스가 만들었던 것이
이제 재사용 가능한 로켓을 실험에서
통과했을 정도고 지금 이렇게에
스페이스 X의 팔콘처럼 일주일에 두
번씩 띄우지 못하고 있는 거고 그리고
중국 같은 경우에도 지금 띄우고
있지만 정말 비싼 고비용으로 띄우고
있는 거고 어차피 같은 시장은
아니니까요. 그래서 충분히 압도할 수
있는데 띄운다는 것은 좀 더이 속도를
내겠다라는 거고 즉 어이 팔콘 라인을
일주일에 두 번 띄우는 것이 아니라
이제 스타십을 일주일에 두 번 또는
더 많아서 일주일에 매일매일 하나씩
올리겠다라는 이러한 계획을 실현하기
위한 투자금을 마련하기 위해서 지금
상장을 한다라고 볼 수가 있습니다.
&gt;&gt; 뭐 스페이스 X에 대해서 들어보신
분들은 또 많지만 또 구체적으로 어떤
일을 하는지 또 잘 모르시는 분들도
계시거든요.
뭐 그래도 요즘 많이 관심이 있어서
우주, 경제 이런데 많이 관심이
있으실 텐데요.
&gt;&gt; 결국은 이제 지구에서 우리가 얻을 수
있는 자원 특히 지구에서 화성
연류에서 얻을 수 있는 자원으로
인류가 계속해서 어 문명이
발전하기에는 매우 제한적이다. 요번에
테라페 때도 그 얘기를 했죠. 일런
머스크가 태양이 줄 수 있는 에너지를
어떻게 10분 활용할 것인가. 그것도
지구에서 태양이 주는 에너지마다도
우리 10분 활용하고 있지 못하지만
우주에서 태양이 주는 에너지를 좀 더
활용할 필요가 있다라는 거고 우주의
다른 곳에서 있는 광물에서 얻을 수
있는 어 다양한 자원들도 존재할 수
있는 거고 이렇게 해서 우주 경제로
확대를 해야 된다라는 거고 이것을 할
수 있는 인프라스트럭처이자 도구가
스페이스 X가 만들고 있는 재사용
가능한 우주선이 될 것이고 여기에
이제 페이로드라고 하죠. 영어로
페이로드라는 것은 한 번에 실어나를
수 있는 짐의 크기를 얘기합니다.이
페이로드가 작으면 올릴 수 있는
기계가 작은 거잖아요, 여러분. 쉽게
얘기해서. 근데 이제이 스타십으로
가게 되면은 충분히 큰 기계들도 올릴
수가 있는 거고 이걸 위해서 중간
지점으로 원래는 다른 자기가이 관심을
흐트러뜨리는 화성으로 가는 목표를
방해하는 정신을 분산시키는 계획을
지연시키는 계획이라고 대단히 평가져라
했었는데 일런 머스크가 요즘 계획을
바꿨죠. 달러 갔다 가겠다. 달에
가야 비용을 더 절감할 수가 있기
때문이다라고 얘기를 하면서 뭐 여러
가지 지정학적으로 중국 가구의 경쟁이
있었기 때문에 미국의 압력에 정부의
압력이 당했다. 뭐 이런 얘기도
있지만 이건 뭐 로머니까요. 여튼
이제 자를 통해서 이걸 확장하겠다라는
거고요. 이걸 하기 위해서 가장
스페이스 X하면 여러분 기억하셔야 될
것은 재사용 가능한 로켓을
만들었다라는 거. 지금까지 로켓은
1회용 로켓이었어요. 한번 쓰고
버리는 거였죠. 대단히 유명한 것이
1990년대 후반에 있었던
컨퍼런스에서 유럽 연합회에서 갖고
있는 나사와 같은 기구에 있는 어
수석 과학자가 토론에서 사람들이
질문합니다. 왜 로켓은 재사용하지
않나요? 그랬더니 그 사람이 유명한
대답을 해요. 그럴 필요가 있나요?
&gt;&gt; 저희는 돈은 신경 쓰지 않습니다.
&gt;&gt; 네. 그러니까 R&amp;D 차원에서 연구소
집단은 돈은 신경 쓰지 않았기 때문에
굳이 뭐 우리가 재사용 가능보다는
어떻게 큰 물건을 올릴 수 있을
것인가에 집중했다라는 거예요. 근데
이거를 비즈니스로 바라보기 시작하면서
재사용 가능한 로비켓이 있어야 독도
많이 띄울 수 있기 때문에 그리고 한
번 띄울 때 비용을 저렴시키면은
여기에서 올릴 수 있는 물건들
위성들의 가격도 내려가는 거잖아요.
발사 비용이 저렴. 하나당 발사
비용이 어차피 1/로 할 텐데
저렴해지는 거니까요. 그러면 우주에
훨씬 더 많은 위성을 띄울 수가 있는
거고 결국은 경제성이 중요하다라는
거죠. 중요하다라는 거고 동일한
아웃풋을 어떻게 더 정지 비용으로
낸다라면은 시장이 커집니다. 그니까
우주의 시장을 키우기 위해서는 비용을
낮춰야 된다는 거고 그걸 스페이스
X가 했다라는 거고 궁국에서 팔콘인이
하고 있었던 거고 팔콘인의 가장 큰
문제점은 페이로드가 작다라는 것.이
이 페이로드를 극단적으로 끌러 올리는
헤비 부스터를 갖고 있는 스타십이
등장하게 됐다라는 거고 스타십은 여러
아직까진 R&amp;D지만 목표를 하고 있는
건 올해 안에 이것을 상용화하겠다라는
거고이 상용화와 시점과 함께 어어
상장을 하겠다라는 거고 또 하나이
스페이스 X가 뭘 뭘 잘하냐면 재사용
가능한 걸 통해서 우주로 가는 로켓만
개발하기 위한 것이 아니라이 개발
비용을 돈을 벌어서 하자. 그래서
만든 것이 스타링크라는 겁니다.
저게도 위성이라고 하는 거죠.
지금까지 있었던 건 고개도
위성이었습니다. 고개도 위성이라는
것은 한번 땅에서 전파를 쏴서
올라갔다 내려오는데 꽤나 많은 시간을
걸립니다. 그러면 보통 우리가
레이턴시라고 하죠. 지연 시간이 매우
길어지면 제가 예를 들라면 여기에
예를 들면 이거를 우리가 군사
위성으로 쓴다 그러면은 고개도 위성의
단점이 뭡니까? 저기에 예를 100m
앞에 탱크가 있어요. 있다라고 이것이
위성으로 쏴 가지고 저 뒤에 있는
남의 쪽에 있는 어 경상남도에 있거나
전라남도에 있는 군사기지 알려 줘요.
저쪽 위에 임진강 위에 탱크가 하나
움직이고 있습니다. 그래서 어
발견했어. 그럼 저기다가 대포를 하나
쏘도록 하세요라고 명령을 때려 주면
그 사이에 얘가 이동해서 없는
거예요. 그러니까 그런 지연 시간이
생기는 거죠. 근데이 저에도 위성을
하면 레이턴시가 크게 줄어듭니다.
그래서 우리가 지금 5G 통신을
하듯이 할 수가 있는 거예요.
그러면은 저게 탱크가 발견돼서 바로
여선해 주면 바로 공격 명리 나오면은
그 사이에 탱크가 움직여봤자
10m라는 거예요. 그러니까 그걸
움직일 걸 또 출론해서 미사일을 쏘게
될 거니까 충분히 타격 확률이
높아지는 거죠. 이런 레이턴시를
줄이는 것이 저게도 위성이라는 거고
레이턴시를 줄여야만 우리가 인터넷을
할 수가 있는 거고 모바일 인터넷을
할 수가 있습니다. 그래서 저게도
위성으로 한다니 문제는 뭐냐면 저게도
위성은 고개도 위성은 멀리서 보니까
여러분 제가 커버리지 땅이 넓잖아요,
여러분. 높은데 가서 보면 멀리
&gt;&gt; 그렇죠? 낮은데 가서 보면은 앞에만
보이잖아요. 자, 그건 저기도 위성도
마찬가지예요. 커버리지가 매우
작아요. 고기도 위성은 정말 몇 개만
뛰어나면 지구를 커버할 수 있어요.
정말 높은데 높은데 높은데 올라가면
지구가 다 보일 거 아니에요. 두 세
개만 지구의 전역을 다 커버할 수가
있겠죠. 저에 대해서 내려오고
내려오고 내려오니까 그냥 서울 예를
들면은 뭐 한 지역밖에 못 피치는
거예요. 그러면 여러 개를 촘촘히
뛰어놔야 서울을 다 커버하고 지구를
커버하겠죠. 그래서 무진장 많이
띄우는 거고 지금 약 7,000개에서
8,개 8,000개 정도 뛰어 있는
걸로 알고 있어요.이 저도 위성을
100만 개까지 뛰어 올리겠다.
&gt;&gt; 어,
&gt;&gt; 목표가 100만 개예요. 그래야 우주
데이터 센터가 작동합니다. 우주
데이터 센터도 저게도예요. 우리가
그거를 주로 NP에 쓴다라는 거는
우리가 AI에게 물어보면 AI에게가
답변해 줄 때 위성에서 해 주겠다라는
거거든요. 그러면고 궤도에 있으면 안
되잖아요. 저도에서 지금 100만
개를 띄우겠다는 거고 100만 개를
띄를 띄우는데도 지금 팔코나인이
일주에 두 번 띄는데서 그 중에 한
번은 이걸로 뛰었는데 100만 개
뛰으면이 슈퍼 헤비 부스터를 가지고
있는 스타십시이 매일매일 올라가도 다
안 되기 때문에 우주에서 달에서도
쏘겠다라는 거잖아요. 이러한 계획을
갖고 있는게 스페이스 X라고 할 수가
&gt;&gt; 네.이 이 스페이스 X와 XAI의
합병 그리고 최종적으로 테슬라와의
합병 소리 좀 돌고 있는데 가능성이
있는 시나리오시나요?
&gt;&gt; 우선 말씀하셨던 것처럼 XAI 즉
XAI는 두 가지 기업으로 만들어져
있습니다. 하나 이제 과거에 이제
일런머스크가 트위터를 인수했었고
예사의 이름이 X닷C 어으로 바뀌었고
또 2023년에 일런머스크가 오픈
AI에 대응하기 위해서 AI 모델을
만드는 기업을 만들었죠. 그것이
X.ai. 이것이 X.ai가 AI가
X닷C을 트위터를 인수했습니다.
그래서 하나 회사가 됐고 올해 1월에
발표를 했죠. 스페이스 X가 다시
X.ai를 인수하는 것으로 어
X.ai는 AI는 대단히 큰 데이터
센터를 가지고 있습니다. 크로서스라고
하는 데이터 센터를 크게 가지고
있고요. 어 그래서 AI 기업이라고
볼 수가 있는 거고 당연하게
테슬라고의 어떤 합병은 비즈니스적
관점에서는 이거는 반드시 해야 되는
겁니다. 제가 아까 말씀드렸던 것처
일부에서 말씀드렸던 것처럼 ver티컬
인티그레이션 즉 산업의 전환계에서
수직 통합을 하는 것은 필현적이라고
말씀을 드렸던 거고 그래야만 산업을
원하는 산업을 빠른 속도로 대중
시장으로 만들 수 있기 때문인 거죠.
그래서이 반도체를 만드는 거에서부터
데이터 센터를 운영하고이 데이터
센터를 운영하기 위해서 우주에서 어
이것을 띄울 수 있는 로켓을 가지고
있고 이것을 또 돈을 벌기 위해서
스타링크를 가지고 계속해서 통신을
통해서 인터넷을 통해서 돈을 벌고
여기에 들어갈 플랫폼의 서비스를라고
할 수 있는 AI 서비스를 만들 수
있는 XAI라든지 X닷컴을 가지고
있는 건 대단히 중요하다고 볼 수가
있고 여기에서 연결돼서 옵티머스라든지
로보택시가 작동될 수 있는 것 다
모든 것이 수직 통합돼서 작동될 수
있다는 부분에서 하나의 의 회사로
가는 것은 맞습니다만
가장 여기에서 우려할 수 있는 것은
뭐 상장에서의 노하고 어떻게 테슬라를
뭐 스페이스 X가 테슬라를 인수해야
되냐 합병해야 되냐 테슬라가 스페이스
X를 갖다가 M&amp; 해야 되냐 뭐 여러
가지 뭐 논쟁들이 있습니다만 더
중요한 거는 정부의 허가죠. 여기에서
정부의 허가는 미국 정부의 허가만이
아니라 유럽 정부의 허가도 있어야
됩니다. 유럽 연합에. 그니까 각국에
있는 정부들이 이거를 허가해 줘야
돼요. 근데 여러분 입장에서야 테슬라
주주들까지 입장에서야 합병하는 것이
좋죠. 뭐 희석화되겠다. 아, 그건
걱정하실 필요는 없는 거 같고요.
제가 보기에는 입장에서 좋을 수
있지만 정부 입장에서 보면은 너무 큰
겸이 나타나는 거잖아요.
&gt;&gt; 아, 네.
리튬 정세 소소한다 그러더니 반도체도
만들고 배터리도 만드는 애들이
자동차도 만들고 로봇도 만들더니 거기
들어가는 칩도 만든다 그러고 그다음에
그걸 하기 위해 우주에다 데이터
센터도 만든다 그러고 거기다 위성까지
만들고 달라까지 가고 달라에서 광물도
막 운반하고 막 달라 공장도 막
로봇으로 돌리고 막 이게이 기업이
하나의 기업이라는 것을 미국 정부가
또는 유럽 연합이 허가를 해 줄 수
있을까요? 이것이 이제 첫 번째
컨이고요. 그러니까 우려 상황이고요.
그건 전 잘 모르겠어요. 법적으로
어떻게 이거를 해야 될지는 전
모르겠어요. 그래서 첫 번째 두
번째는 유동성이죠.
그 이게 뭐냐면 자본 시장의
유동성인데요. 지금 다들 걱정하는
것이 올해 상장 목표로 하고 있는
기업이 스페이스 X잖아요. 상장하면서
뭐 1조 달러가 넘어 버리잖아요.
말이 1조 달러지, 여러분. 그다음에
지금 두 번째 상장을 목표로 오픈
AI가 있고 지금 서로 먼저
상장하려고 하는 것이 오픈 AI하고
엔스로픽이에요. 엔스로픽도 아마 1조
달러 갈 거예요.
&gt;&gt; 오픈 AI는 당연히 1조 달러 넘을
겁니다. 그럼 1조 달러 넘는 기업이
세 개가 지금 올해 안에 상장되면
아무리 자본 시장에 돈이 넘쳐나도
&gt;&gt; 네이
&gt;&gt; 돈을 다 댈 수 있을까요? 즉
사람들이 걱정하는 거죠. 어 스페이스
X 사교에서 테슬라 주식 팔아야 되는
거 아니에요? 그럼 테슬라의 매도
물량이 그렇게 많을 텐데 아니
스페이스엑 살려면 코인 다 팔아야
되는 거 아니에요? 아니 오픈이나
엔스트로빅픽 주식 살려면 이더리움은
싹 다 팔아야 될 거 같은데요? 아
나 엔비디아 팔아야 될 거 같은데요?
알파벳 팔아야 될 거 같은데요? 즉이
주식을 원래 있었던 여러분들이 현금을
가지고 올게 아니라 기존에 있는 주식
SK 하이닉스나 삼성전자를 팔아야
스페이스X 살 수 있고 엔스로픽이나
오픈에 살 수 있을 정도로 큰 기업이
나온다라는 거죠. 어, 그리고 미래
전망도 되게 밝은. 자, 이랬을 때
과연 자본 시장의 유동성이이 정도로
넘쳐나지가 않는다라면 반드시 아까
말했던 어떤 걸 팔아야 한다라면 그
팔아야 될 대상들의 주가는 떨어질 수
있을 것이라는 우려감. 이러한
부분에서 아마 테슬라 주주들은
테슬라를 갈아탈 거다. 요번에 뭐
일런 머스크가 발표했던 확정된 건
아니에요. 뭐 테슬라 주주들은
스페이스 X 주주를 스페이스 X에
상장했을 경우에 좀 더 쉽게
기본적으로 더 몇게 살 수 있다. 뭐
이런 거를 결정해 주면 아 저도
좋겠어요.
&gt;&gt; 저기도 좋겠는데 저 살 돈 없거든요.
그럼 저 코이죠. 저부터도 그렇죠.
&gt;&gt; 테슬라고 4
&gt;&gt; 뭘까? 이게 왜 고민하? 아, 제가
예를 들면은 어, 예를 들려면 그냥
단순 가정을 할게요. 테슬라 주식이
100개 있다고 치죠. 그러면
스페이스 X 주지를 100개 살 수가
있어요. 그러면 얘가 뭐 흔히 말하는
동전 주식이라 해서 5달러씩 하면
그냥 제가 그냥 한 달 가난하게
살더라도네.
&gt;&gt; 스페이스엑 주 사죠. 근데 어머,
테슬라보다 더 비싸네.
&gt;&gt; 더 비싼 걸 갖다가 나보로 100개
사래요. 또
&gt;&gt; 겨우 돈 모아 가지고 100개 샀는데
테슬라 지금까지 막 노력해 가지고 몇
년 걸려서 언제 또 사요 그거를.
&gt;&gt; 그렇죠.
그렇다고 해서 앞으로 6개월 줄테니까
뭐 할세 이것도 아닐 거 아니에요.
&gt;&gt; 네.이
&gt;&gt; 이런 부분이 있기 때문에 유동성
문제가 대단히 심각해질 수가 있기
때문에 다른 주가가 내려갈 수 있는
가능성은 충분히 있다. 이렇게 말씀
좀 드리고 싶습니다.
&gt;&gt; 네. 현재 지금 기술로 우주 데이터
센터가 실제 구현이 가능한가요?
데이터 센터를 구현함에 있어서 저는
기술적으로 불가능하다 보진 않아요.
그러니까 우주로 가는 이유 중에
하나가 가장 중요한 것은 그니까 두
가지예요. 하나는 태양강을 언제든지
쉽게 얻을 수 있다. 태양을
&gt;&gt; 에너지 비용이 거의 제로로 수렴한다.
이
&gt;&gt; 부분 대단히 중요한 거죠. 특히
여러분 학습할 때도 에너지가 많이
필요하지만 이것을 운영할 때 즉
인퍼런스라고 하는 여러분들이 질문하고
답변할 때 에너지가 많이 들기
때문에이 부분도 되고요. 두 번째는
인허가 문제예요. 우리가 리드
타임이라고 얘기를 하는데 지금
이렇게까지 더욱더 많은 데이터 센터가
필요하는 거를 지구 땅에다 쳐서
그러려면은 경상남도하고 전라남도는 다
데이터 센터가 들어와야 돼. 싹 다
농경지 다 없애고이 정책으로
가능할까요, 여러분?
&gt;&gt; 불가능하죠. 불가능해요.
그니까 그리고 거기다가 다 핵발전서를
짓기다. 안전 SA만 안전하듯이다
하면서요. 저 동의해요. 저 핵발전서
저 동의하는 사람이거든요. 직자라는
거예요. 잠실 야구상 빼고
오래됐으니까 저 외부에다 지어주고
경기도에다가 거기다가 SMR 집어넣고
용상 기지에 무슨 그 국제 금융
센터예요? SMR 기지 직구 목동
야구장 죄송하지만 저쪽 저 지역
발전을 위해서 경기도로 보내고
거기다가 SMR지면 되잖아요.
&gt;&gt; 네.이
&gt;&gt; 정책으로 가능할까요?
&gt;&gt; 불가능하죠. 불가능해요. 거기에 있는
지역 주민들은 바로 그냥
&gt;&gt; 다 반대하죠.
&gt;&gt; 다 반대하고 데모하고 아파트값
집폭락한다. 우리 애들 초등학교
옆에서 지금 원자력 발전소를 짓겠다
얘기냐? 소송할 거 아니에요. 근데
그거를 왜 전남이나 경남에서선 동의할
거라 보세요? 인구가 적다고. 미국도
지금 마찬가지잖아요. 버니 샌더스
같은 경우에는 데이터 센터
금지시키자는 법안 발휘하겠다 그러는
거잖아요. 이런 것들 때문에 우주로
가면 아무도 반대 안 하니 우주로
가겠다라는 거예요. 에너지 부분제
가장 기술적 문제는 냉각의 문제가
있습니다. 뭐 우주가 -270도 뭐뭐
200 몇 도다 해 가지고 어 바로
얼어버리니까 어 열도 안 날 거라고
생각하시지만 여러분 다 아시는 것처럼
우주는 진공 상태예요.
&gt;&gt; 네. 진공 상태는 열이 점도되지
않습니다. 그래서이 뭐 바람을
불어서라든지 물로라든지 이렇게 냉각을
시킬 수가 없어요. 그래서 가장
중요한 것은이 라디에이터를 되게 크게
만드는 발이 바를 그니까 우리가
여러분 운동을 하고 나시면 이게
저개선 카메라를 찍어 보면은 사람의
물건이 더
육체가 더욱더 빨개져 있어요. 그리고
혹신도 예를 이런 표현 써서
죄송합니다만 대단히 남성적인 표현
우통 까고 앉아 있으면 빨리 열이
쉽거든요. 즉 표면이 표면이 넓으면
넓을수록 즉 공기하고 마주치는 표면이
넓으면 넓을수록 여기 자체에서 열을
발산시킵니다.
&gt;&gt; 네.이 이 효과를 이제 방열이라고
얘기를 하는 거고 이걸 할 수 있는
도구를 갖다가 라지에이터처라고
얘기하는데 그러면 방열판을 엄청 크게
지어야 돼요.
&gt;&gt; 그래서 보통 이제 태양 앞면은
태양강을 받고 뒷면은 발을 할 수
있는 라디에 데이터에이터를 그 정도
크게 데이터 센터를 만들려면 대단히
크게 지어야 되는데 그러다 보면 뭐
먼지 날라와서 부닥쳐서 깨질 수도
있고 고장도 자을 수 있고 여러 가지
기술적 문제가 있을 겁니다만 전
충분히 가능한 시나리오라고 보고
있어요. 그래서이 방열 즉 라디에이터
부분을 대형으로 질 수만 있다라면
우주 데이터 센터는 뭐 발사 비용을
얘기하시는데 발사 비용은 우선은
스타십을 통해서 발사 비용을 더 한번
낮출 수 있다라는 부분 그리고
상대적으로지지 지구에서 만드는 데이터
센터는 더 비싸질 거예요. 데이터
어이 에너지 부분도 제한이 되는
거고요. 중국 가치 풍부한 에너지원을
갖고 있지 않는 곳이라든지 중국 가치
사막이 넘 넘쳐나서 지금 내몽고에다가
때려짓고 있는 거잖아요. 어차피
아무도 안 사는 지역이니까. 근데
우리는 한국 같은 경우에 전남 전북에
다 저기 경상도에 다 저는데 이건
불가능한 거라는 거예요. 미국도 지금
저항이 엄청나게 커지고 있고요.
그러니까 뭐이 사망만에다가 사망만
있는 나라에서선 질 수 있겠지만 또이
실용적으로 가까운 것에서 데이터
센터를 져야 되기 때문에 되게 어려울
거라고 좀 보고 있는 거고요. 그래서
이러한 여러 가지 제약 속에서
우주에서의 어 데이터 센터의 가격
경쟁력은 좀 충분히 있을 거라 보고
있습니다. 네. 젠슨은 엔비디아의
시대는 이제 시작이다라고 이야기를
하지만 또 머스크는 우주로 이제 가면
판이 바뀔 거다. 이런 이야기를 하고
있습니다. 누구의 말이 더 설득력이
있다고 보세요?
&gt;&gt; 어 젠슨왕도 이제 우주를 가겠다고
얘기를 했잖아요. 젠슨왕도 요번
GTC 행사에서
&gt;&gt; 우리도 우주 데이터 세타 짓는다.
이건 필론적으로 갈 수밖에 없다는
거. 왜 여러분 젠슨인 어 우리
CES26 1월 달 행사에서
first first
economic라는 단어를 썼어요.
first economic 인퍼런스가
가장 중요한 경제로 우리는 진입하고
있다. 인퍼런스라는 건 뭐냐면 AI
소비예요. 지금까지 AI 학습이
중요했다라면 AI 소비가 지금 뭐 뭐
뭐 최치피도 9억명이니까요. 이게
10억, 20억 되고 클로드 쓰는
기업이 전 세계 막 60%, 70%
되고 나중에 100%까지 가고
재미나게 쓰는 사람들은 그냥 다
쓰고이 비용이 어마어마하다라는
거예요. 인퍼런스 비용이. 지금 AI
경제가 풀지 못하는 건 뭐냐면 여러분
디지털 경제는 한개 생산 비용이
0으로 수렴했어요. 한계 생산 비용이
0으로 수렴한다는 건 뭡니까? 여러분
MS 오피스 만들 때 처음에 엄청나는
돈이 들지만 이거를 만 명 있으나
10만 명 있으나 100만 명 있으나
카피앤 페이스트를 하기 때문에 요즘은
CD로도 굽지도 않기 때문에 그냥
파일 복사해서 주면 되잖아요.
다운로드 받으면 되잖아요. 그러니까
즉 고객이 늘어난다고 해서 비용이
늘지가 않아요. 이것이 소프트웨어
기업 디지털 기업들의 때돈을 버는
이유거든요. 한개 생산 비용이
계속해서 줄어들게 되면 계속해서 평균
비용이 생산 비용이 내려갑니다.
하지만 가격은 정해져 있다 보니 정말
이폭이 점점점 커져서 다 수익이 되는
거잖아요. 그런데 AI는 고객이
늘어나면 늘어날수록 한계 생산 비용이
줄지 않아요. 계속해서 토큰 예를
들려면은 요즘 인퍼런스 비용 줘서
베라루빈 같은 경우에는 토큰 비용이
10분로 줄어들 수 있다라는 거예요.
어 그러면은 이제 드디어 해결된 거
아닐까요? 아니에요. 여러분 베라
루비는 토큰 하나의 비용이 블랙 대비
10로 줄어들었지만 우리가 기존에
있어서 지금 모델 예면은 어 어
채치T로 볼까요? 채치 4.5 대비
채치 5.4는 하나에 답변할 때
토큰의 양이 10열배 이상 띄었어요.
즉 AI 모델이 좋아질수록 한 번에
인퍼런스에 쓰는 토큰의 양이 증가하고
있다라는 거예요. 그러면 우리가 계속
질문할 때마다 비용은 증가하는
거잖아요.
&gt;&gt; 네.
이 부분에 대한 코스 컨트롤이
성공하지 못하면은 AI 경제는 꽃을
필 수가 없는 상황에 있다라는
거예요. 그러면 더욱더 극단적으로
인퍼런스 비용도 낮춰 줘야 돼요.
예. 그러면 결국은 우주로 갈 수밖에
없다라는 거예요.
&gt;&gt; 그래서 엔비디아도 우주로 가겠다라는
거고이 규모의 경제를 만들겠다. 이제
AI 여러분 AI의 시대는 이제
시작된 거예요. 전기의 시대랑
정일하다고 봐요. 지금 전기 쓰는
가구가 전 세계에서 그렇게 많지가
않아요. 그러면 전 세계 모두가 전기
쓰실 거 아니에요. 전기 쓰는 양도
달라져요. 여러분 한국에 70년대
1인당 가구가 쓰는 전개하고 지금
2026년 1인당 하우스홀드당 쓰는
전개양이 100배는 많았어요. 옛날에
냉장고 없었어요. 전기 들어와도
배열등 몇 개, 그다음에 현광등 몇
개 밝혔어요. 전기 쓰죠. 요즘
여러분 도시가스도 없되고 인덕션
쓰시잖아요. 전기예요.
&gt;&gt; 맞습니다.
&gt;&gt; 에어컨 안 쓰세요. 에어컨 진짜 계속
쓰시잖아요. 여러분 미국은 히터도
이제는 전기로 바뀌고 있어요. 예.
그니까 다 전기로 바뀌는 거예요.
전기로 바뀌는게 맞다고 봐요. 언젠가
한국도 여러분 저희 도시가스 저기가
아니라 전기로 난방도 바뀔 거예요.
그래서 냉난방 그다음에 음식 조리
모든 것이 전기로 가는 시대로 갈
겁니다. 전기를 얼마나 더 쓰겠어요?
그러니까 그것처럼 AI도 이제 겨우
질문할 때 AI 쓰는 것에서 이제
오픈 클로 나오면서 내가 질문하지
않아도 지들이 그냥 저의 과제에
대해서 처리해 주는 시대로 이제야
들어간 거예요. 오픈 클로드
아직까지는 가야 될 길이 대단히
멀어요. AI 전기처럼 우리 집에서
기술이 좋아지면 좋아질수록 제번스
역설처럼 더 많이 쓸 겁니다. 더
많이 쓸 거기 때문에 앞으로
임포런스의 양들은 어마어마하다라는
거고 이것 때문에 테슬라도 테라을
만들겠다라는 거잖아요. 로봇도
만들어야죠 로봇도 곳곳에 있어야죠.
여러분들 로봇들 언젠가는 죽기 전에는
그래도 로봇 한 명씩은 사셔야 될 거
아니에요. 뭐 임대를 하시던 그니까
얼마나 많은 AI가 필요하겠어요.
그러니까 이러한 시대 흐름을 보실
필요가 있다라고 말씀을 드리고
싶습니다. 네.