저는 유럽 특히 뭐 독일이나 뭐 이런
유럽 국가들하고 미국하고 좀 사이가
좀 안 좋아졌다고 착각을 했거든요.
그린란드 이슈도 좀 있었고 그때 좀
분위기가 좀 안 좋았었잖아요. 근데
아까 독일이 미국 말 잠 잘 듣고
있고 관계가 좋다고 말씀하셨는데
독일과 미국의 현재 사이는 어떤가요?
좋은가요?
&gt;&gt; 네. 제가 생각했을 때는 어 독일은
유럽에서 그래도 가장 미국의 친화적인
국가가 아닌가 싶습니다.
&gt;&gt; 음. 영국보다 더.
&gt;&gt; 독일은 네. 영국하고 오히려 요즘에
그 영국의총리인가요?
그분이 조금 미국하고 대립하는 거
같아요.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 옛날에 그 포니블레어였나? 굉장히
옛날이긴 한데 이라크 전쟁 버릴 때는
그때는 그 영국이 미국의 개다.
애완용 개다. 그 뚜이다라고 막
별명이 지을 정도로 [웃음]
&gt;&gt; 미국의 모든 거를 다 동조를
했었거든요.
&gt;&gt; 네. 그래서 그 이라크를 타격할 때도
영국이 이제 미국이 들어와라 그 같이
들어가고 막 그랬고 다른 유럽
국가들은 늦게 들어오고 막 이랬었는데
이번에 이제 총리와 이번 정당은
계속해서 미국하고 조금 대척점에서
있는 거 같아요. 그리고 영국이 좀
프랑스랑 친하게 지내면서 프랑스는
예전부터도 좀 그랬고요. 근데
그중에서도 이제 독일은 역사적으로 좀
거슬러 올라가면은 세계 2차 대전을
겪으면서 결국 폐정국이 됐었잖아요.
군사력을 나토에 어떻게 보면은 이제
위임을 한 거죠. 나토는 곧
미국이었고 미국의 핵우산 아래 독일이
엄청나게 빠르게 경제 성장을 할 수
있었다라는 것이죠. 그니까 그걸 잘
알고 있는 것 같기도 해요.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 그리고 또 이런 얘기들도 있습니다.
제가 독일 그 국제정치학자들의 이렇게
얘기를 이렇게 보니까 어떤
국제정치학자는 자꾸 프랑스가 이제
독일하고 같이 프랑스도 핵을 갖고
있으니까 프랑스를 이제 중심으로 해서
독일도 들어오고 유럽의 자립적인
안보를 만들어 보자. 뭐 이렇게
주장을 하는 거예요. 근데 독일
내에서도 프랑스를 별로 좋아하지 않는
&gt;&gt; 어, 그 역사적으로 봤을 때 이런
거죠. 옆에 있는 사람이 이웃이
친해야 될 것 같지만 오히려 모르는
저 멀리 사는 뭐 친척이나 제 3자
뭐 연예인이나 이런 사람이 더 좋은
거지. 옆집 사람은 자꾸 비교하고 또
뭐 하다 보면은 또 갈등이 일어나고
이러면서 오히려 더 싫은 거예요.
&gt;&gt; 한일 관계랑 비슷하지 않을까 싶기도
하네요.
&gt;&gt; 어 맞아요. 맞아요. 그렇습니다.
그래서 그런 측면에서 차라리 미국이
낮다라는 거죠. 미국이 최선은
아니더라도 하선으로서는 가장 좋은게
아닌가?이 이 이런 쪽으로 해서 이제
독일은 어 미국하고 그나마 다이
장단을 잘 맞춰 가면서 또 아닌 건
아니다라고 얘기하지만 조율과 회담을
통해서 잘 맞춰가는 그런 거라고 좀
보입니다.
&gt;&gt; 독일 사람들이 참 현명하네요. 어떻게
보면네
&gt;&gt; 그렇죠. 만약에 미국이 패권질서를
계속 유지하고 수호하고 그렇게
된다면은 어 그렇죠. 독일이 잘하고
있는 거라고도 볼 수 있을 것
같습니다.
&gt;&gt; 음. 사실 그 영국이 어 브렉시트 한
다음에는 독일이 압도적으로 이위에서
가장 큰 비중을 차지하고 있잖아요.
그런 독일의 스탠스가 어 친미 쪽으로
흐르면 이유 전체가 친미를 좀 계속
유지할 가능성이 높다고 보는게
맞겠네요.
&gt;&gt; 어게 이런 거 같아요. 그 이후에
여러 국가들이 속해 있는데 최근에 한
2, 3일 됐나요? 헝가리에서 그
순부가 있었어요. 그 이제 두 후보가
있었는데 원래 후보가 16년 동안
헝가리를 통치를 했습니다. 근데
그분이 친세력이었어요.
&gt;&gt; 아
&gt;&gt; 그래서 이유에서 뭔가 이렇게 투표를
할 때 각 국가에게 이제 동일한
투표권을 주잖아요. 그럼 자꾸가리가
그 딴 얘기를 하는 거예요. 친너적인
성향이 강하고 친중정인 성향도
강해서.
&gt;&gt; 근데 이번에 16년 만에 정권이
바뀌었어요.
&gt;&gt; 음. 음.
&gt;&gt; 그럼으로 인해서 이제 독일의
입장에서도 보도가 나오는 걸 보니까
어 독일의 입장에서 좋은 거죠.
그리고 이유 전체적으로도 러시아와
중국과는 조금 더 각을 세우는 투표의
그 비토 반대하는 세력이 한 표가 준
거니깐요. 그렇게함으로써 이유가 어
또 괜찮아진다. 근데 또 재밌었던
거는 트럼프 대통령은 원래 헝가리
정권을 지지했었어요.
왜 왜 그런
[콧방귀][목을 가다듬음] 거 되게
의외데요.
&gt;&gt; 그러니까 이게 되게 복잡한 거
같아요.
&gt;&gt; 음. 네.
&gt;&gt; 트럼프도 보면은 러시아의 그 푸틴과도
되게 잘 지낸다고 하고 시진핑도 좋은
친구라 그러고 막 이렇게 얘기를
하잖아요.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 트럼프가 봤을 때 유럽에 남는 장사가
아니라고 보는 거죠. 예를 들면 나토
같은 것도 수저원에 지출을 하는데
미국이 최근에 군사적 이슈에도 같이
하지 않고 이런 거 보면은 너네보다
차라리 러시아는 중국이 낫고 러시아랑
중국을 통해서 또 유럽을 정신 차리게
만들 수도 있잖아요. 요런게 이제
현실주의 이정적인 거죠. 음
&gt;&gt; 그래서 하도 말로 해도 이제 말이 안
되니까 조금 더 강한 강병책을 펼써
결국은 이제 미국도 미국 주도의
질서를 만드는데 있어서 그 유럽이
좋아서 유럽이 좋다는게 아니죠. 그냥
어 자기에게 이득을 주고 미국에
혜택을 주는 국가가 좋다라는 거죠.
그래서 그거를 이제 말하는 그런
스탠스가 아닌가 싶습니다.
&gt;&gt; 아, 진짜 트럼프는 다른 건 몰라도
미국 우선주의만큼은 정확하게 지키고
가고 있네요.
&gt;&gt; 그래서 저도 그게 참 놀라웠던게
요즘에 그 트위터를 보면은요. 그
트럼프가 40년 전에 막
1980년대, 90년도에 그 인터뷰
언론과 하면서 나오는 그 얘기들이
놀라워요. 이란에 대해서 막 이라크에
대해서 그니까 중동 국가들에 대해서
이야기하고요. 그다음에 일본, 뭐
독일, 한국, 뭐 대만 그리고 이제
나토까지 해서 동맹국들에 대해서 이제
발언을 한게 나오는데 트럼프는
옛날부터 그랬더라고요. 이란의 원유를
가져와야 된다. 차재해야 된다. 음.
&gt;&gt; 그래서 자꾸 그거를 미국이 차지를 안
하니까 어 이란이 폭격을 받고
어려워졌다가 다시 원유 팔아 가지고
돈 벌어서 또 어떻게 보면 미국의
입장에서 또 개기는게 되는 거죠.
근데 아예 그냥 그 원유를 점령해
버리면은 그냥 풀이체 뽑아 버리는
거기 때문에 문제가 안 된다. 근데
이제 그렇게 얘기를 하면 이제 이게
막 국제법도 관련돼 있고 다른
나라에서 볼 때는 뭐 주권 치매도
있고 이게 또 제국주의 아니냐
그러면서 또 다른 나라도 힘 약한
나라들을 침공해 가지고 그런 자원들을
수탈할 수 있잖아요. 근데 트럼프의
입장에서 봤을 때는 왜 우리가 중동에
어 그 수많은 자원을 들이면서 젊은
피를 흘리면서 이렇게 해야 되냐?
그거 하지 마라. 우리 도움 안
된다. 중동 저 먼란데. 그리고 또
나토에 대해서도 어 그런 거죠. 이제
독일이나 이런 데서도 다 미국의 무임
승차해 가지고 국방비 투자 안 하고
그 돈으로 경제 성장하고 그리고
미국에다가 물건 팔아먹고 막 이렇게
보는 거예요. 근데 그게 벌써 3,
40년 전부터 트럼프는 그렇게 생각을
하고 공공에다 그렇게 얘기하고 자신의
돈을 들여 가지고 막 뉴욕 타임스에
광고도 했더라고요. 그게 이제 지금
대통령이 돼 가지고 같이 얘기하고
있는 거예요. 트럼프의 입장에서는
유럽이라서 뭐 같은 서구 문명을
공유해서 이런게 중요하다 이런게
아니라 미국에게 아메리카 퍼스트로
미국에게 이익이 되면 친구인 거고 안
되면은적인 거고 이렇게 보는 시각이
어 굉장히 강한 사람인 거 같습니다.
&gt;&gt; 네. 참 일관된 사람이군요. 그러면
가장 지금 현 시점에서 핵심적인게 어
2차 회담이 어떻게 될까이 부분인 거
같은데 만약에 이란에서 핵을 포기하면
큰 번영을 가져올 수 있다. 뭐 이런
이야기를 트럼프가 당근을 제시하고
있잖아요. 이쪽에 대한 시나리오는 좀
어떻게 보고 있으세요?
&gt;&gt; 그까 솔직하게 말씀드리면은 저는 이게
진짜 신의 한수라고 봤어요. 음.
그래서 이란의 입장에서도 나쁘지
않다라고 봤는데 어 미국과 이란이
합작을 해서 이란에다가 주식 회사를
만들고 그 호르무주 해업을 지나가는
사람들에게 통행료를 받고 뭐
보험료라든지 뭐 호위 이런 명목으로
받고요. 그거를 이익을 뭐 반반씩
나누자 이런 거죠. 어 그런 트럼프가
얘기를 했는데 야 이렇게까지도 생각을
할 수가 있구나 정말 충격적이었어요.
그 발언이 나왔을 때. 근데 어 바로
이제 주말에 1차 회담 평화 회담에서
일란이 말도 안 되고 그거는 어 주권
치매고 호름무주 해업은 우리 해업인데
이익을 나누요. 그리고 글로벌적으로도
어 이게 말이 안 된다라고 보는
거죠. 이제 좋게 봤던 거는
뭐였냐면은 이런 거였어요. 우리나라
독일이나 일본의 그 성장이 가능했던
이유도 일본은 막 진짜 핵무이 맞아
가지고 초토화가 됐었잖아요. 그럼에도
다시 이렇게 올라설 수 있었던 거는
국제정치 관점에서 봤을 때는 미
미국의 핵우산, 회상 안보, 세계
경찰로서의 역할이 있었기 때문이라고
그걸 전제로 했기 때문이라고
보이거든요. 만약 그 전제를 우리가
인정을 한다면은 우리나라도
마찬가지고요. 이란도 비슷한 패턴이
될 수 있다는 거죠. 그래서 이란도
어떻게 보면은 미국과 합작 회사가
이란에 들어오면은 이스라엘이 막
미사일을 폭격하고 다른 나라들이
폭격할 수가 없겠죠. 미국의 허락을
맞지 않는 이상.
&gt;&gt; 그리고 미국도 당연히 허락하지
않겠죠. 자국의 기업들과 국민들이
들어가 있는데 어떻게 타격을
하겠습니까? 그러면 이란도 평화가
찾아올 수 있고요. 그다음에 두
번째는이란 내에 원유 매장량이 한
3사이 된대요. 세계. 근데 지금
문제가 그거를 시추해서 가공해 가지고
팔아야 되는데 그 기술력이 너무
낙후돼 있는 거예요. 너무
비효율적이고 그러면 그런 것들도 어
만약에 이렇게 평화무두가 만들어지고
미국의 질서 속에 들어오면은 해외
투자가 가능해지겠죠. 그래서 해외
자본을 끌어들여 와 가지고 그러한
것들을 개발을 해서 팔면 국이 될 수
있겠죠. 그래서 그 일란 앞에 있는
5만도 1인당 국민 소득이 2만 달러
3만 달러 되는게 아니겠습니까? 어
그 원유 매장이 이란보다 훨씬 적은데
그래서 그게 또 잘 되면은 이란의
입장에서는 그 대통령파랑 외무부 장관
파는 그래도 좀 온 거네요. 계속
채널을여 열어 두려고 하고 이란의
개혁이 필요하다고 얘기를 하고
있고요. 그래서 또 어떻게 흘러갈지
모르겠는데 어 결국 협상에서 협상이
통과됐다라는 말은 미국의 입김이 많이
작용을 했다라고 봐야 되는 거고
그러면은 또 이란의 재건 부활로도
이어질 수 있는게 아닌가 그렇게도
생각해 볼 수 있다라고 생각합니다.
그러면 어 지난번에 말씀해 주셨을 때
이란의 기득권에서 자기들의 권력 그런
걸 쉽게 내려놓기가 어려워서 이런
분쟁이 계속되는 거다. 이런 말씀 해
주셨잖아요. 그러면 그게 협상이
타결되려면 이란의 기득권 층에서
본인들의 권력을 내려놔야 가능한
부분일까요? 맞아요.이라는 크게네
가지 유형의 그 세력이 있다라고
합니다. 이제 그 페지K 대통령
외무부 장관 그다음에 이슬람
혁명수비대 언론 미디어 관련된 파가
있대요. 그리고 이제 하메이가
있는데이 하메이가 이제 혁명 수비대나
대통령과 외무부 장관이 그나마 좀
온건파고 이쪽 두 세력이 극단한
거예요. 그래서 이들은 이제 막
순교를 얘기하면서 미국과의 전쟁을
불사하는 거죠. 어, 그렇게 이제
사람들에게 이제 미디어로 이제 얘기도
하고요. 가장 강력한게 누구냐면이란
혁명수비대입니다.이란 혁명 수비대가
결국은이 권한을 내려놔야 되는데 이항
혁명 수비대도 그 경제적인 측면에서
보면은 결국 싸우려면 돈이 필요한데
그게 결국 그 원유나 이런 데서
나오는 거잖아요.
&gt;&gt; 그런데 또 미국이 하르그섬을 또
폭격을 하면서 90% 시설을
날려버리고 이런 거를 복격하면서
이대로 가면은 진짜 끝날 수도
있겠다라는 그런 위협감도 느꼈다고
해요. 근데 또 워낙이 사람들은
강경한 사람이라서 어떻게 나올지
모르겠는 거예요. 그래서 이게
회담에서 아까도 조심스럽게 서도에
말씀드렸는데 어떻게 흘러갈지 모르고
어떤 반전이 또 나올지 모르겠는게
결국 극렬파들이 안경파들이 어떻게
나올지 모른다는 거죠. 정말 국민 한
사람 남을 때까지 다 죽을 때까지도
우리가 끝까지 맞서 싸워야 된다.이
자본주의 어이 미국과 제국주의 미국과
이렇게 나가면은 또 어떻게 될지
모르는 거거든요. 근데 만약에 그들이
어 정말 어떤 묘수 묘책이 있어서
그런 권한을 내려놓으면서까지도 미국과
합의를 한다. 와 그러면은 또 어
대단한 한수가 되지 않을까 싶습니다.
근데 그걸 전혀 뭐 예측할 수가 없고
너무나도 어려운 일이라서 그리고 너무
오래 역사가 협피 쌓여 있는
것이잖아요. 그래서 주시를 하고
있습니다. 저도 굉장히 주목하고
있습니다.
&gt;&gt; 그러면 시나리오로 봐서 만약에 2차
회담이 극적으로 타결이 됐다. 뭐
이런 핵포기 하고 미국과 손 잡고
이제 경제 발전에 어 의쌰의해서 뭐
좋은 방향으로 나가는게 좀 만약에
극적으로 타결이 됐다 그러면 그 뒤에
어 주식 시장이나 비트코인 가격이
이런 건 어떻게 보고 있어요?
&gt;&gt; 어 그러면은 너무 좋죠. 사실 우리가
주로 투자하는게 달러 표시
자산이잖아요.
&gt;&gt; 네. 그거는 이제 세계 최강국
앞으로도 계속 성장할 거고 패권을
일치하는 국가기 때문에 거기 투자를
하는 거잖아요. 근데 이게 그렇게
협상이 됐다라는 거는 미국이
잘된다라는 거거든요. 그러니까 미국에
배팅을 한 사람들이 결국은 잘될
거라는 말이죠. 그리고 이제
비트코인의 입장으로 봤을 때도 예를
들면은 그 조인트 벤처 얘기를 하면서
어 그 통행료를 결제하는 수단으로서
예를 들어 한 비트코인을 뭐 8
그다음에 달러스 테이블 코인을 2 뭐
이런 식으로 비율로 나눠 가지고 걷는
것이 어 현실적이지 않겠냐 이런
이야기들이 많이 나왔었어요. 그리고
이란도 그렇게 주장을 했고요.
비트코인으로 바뀌었다. 스테이블
코인으로 바뀌었다. 위한화로
바뀌었다. 현실적으로 봤을 때 미국은
사실 원하는 거는 그 사우디와 페트로
달러 그 계약처럼 어 무조건 달러로만
결제하게 하는 거를 원하겠죠. 하지만
이란에 또 관경파가 있기 때문에 저는
달러 100%를 말하는게 이란에
받아들여지진 않을 것 같아요.
그러면은 위하나도 조금 섞어야 되는데
이렇게 섞을 순 있겠죠. 뭐 달러가
뭐 2, 3 뭐 위하나가 1 이런
정도는 섞을 수 있겠죠. 이런
섞었어요. 근데 이게 비트코인을
이란이 말한단 말이에요. 이란이
비트코인을 계속 밀고 있단 말이죠.
근데 이게 왜 이유가 뭐냐면은
비트코인의 그 갖고 있는 속성 때문에
미국이 제재를 할 수가 없다라는
거죠. 그래서이 비트코인으로 결제를
받겠다라는게 이란이 가장 지금 어
겉으로 내세우고 있는 가장 큰
주장입니다. 예를 들면은 뭐 비트코인
5, 발러스 테이블코인 3, 뭐
위하나 1, 뭐 기타 1 이런 식으로
해 가지고 이게 만약에 통과된다고
하면 미국의 입장에서도 받아들일 수
있다라는 거죠. 그리고 일하는
입장에서도 그래 뭐 그 정도면은 그래
나머지 뭐 한 3, 4, 5 정도는
뭐 미국이 통제하더라도 어 비트코인은
5를 받으니까 뭐이 정도면은 그래 뭐
괜찮네 하면서 받아들일 수 있다라는
거죠. 그렇게 되면은 그 금태안이
꺾이면서 달러건이 꺾이면서 그
키신저가 사우디로 넘어가서 그 페트로
달러를 만든게 진짜 신의 한수였다고
하는데이란 호르무죄 헤업에서도 정말
그거에 준하는 효과가 발생이 되는
거기 때문에 어 비트코인에게는 굉장히
호재가 아닐까 싶다는 생각이 듭니다.
&gt;&gt; 네. 그리고 이란과 미국이 만약에
극적으로 협상이 타결되고 독일과
일본의 설례가 있었잖아요. 네. 정말
경제 협력을 통해서 그런 것처럼
이란이 크게 경제 발전을 하게 되면
중국도 압박을 좀 많이 받게 되지
않을까요?
&gt;&gt; 네. 그 지금 어 국제 정착학자들의
사이에서 현실주의적으로 이제 보시는
분들의 관점에서는 중국이 미국에게
굉장히 우호적입니다.
&gt;&gt; 어
&gt;&gt; 그리고 중국은 미국하고 지금
정상회담을 하루라도 빨리 하기를
원해요.
&gt;&gt; 음. 그래서 지금 중국이 그만큼
사정이 안 좋다고 보고 있거든요. 어
중국도 어떻게 보면은 이제 지금
상황에서 좀 극단으로 보시는 분들은
중국이 대만을 침공할 수 있다라고
보는 거예요. 중동 다음에는 이제
동아시아로 오니깐요. 근데 이제
상황이 국내적으로 또 너무 녹록지가
않고 어 그리고 또 이제 전쟁을 했을
때 과연 어 중국에게 남는 장사가 될
것이냐 이런 걸 치열하게 따져 봤을
때 아 그렇지 않다라고 보는게 많고
오히려 또 시진핑의 입장에서는 민주당
계열보다도 트럼프가 대화가 더 대화가
잘 된다고 보는 측면도 있거든요.
음. 그래서 그런 것들을 종합적으로
봤을 때는 지금 중국의 스탠스는
오히려 되게 미국에게 우호적이고 그
정분간은 그게 진짜 진심인지 아닌지
그리고 향후에 또 어떤 패권 싸움이
또 갈등이 부각될지 모르지만 지금
당장으로는 어 미국에게 어 굉장히
우호적인 그런 표명을 하고 있다라고
보시면 될 것 같습니다. 그게 바로
이제 베네수엘라 이란을 타격하면서 어
중국이 좀 각성을 했다. 현실적인
부분들을 아 미국이 이렇게까지도 할
수 있는 거구나. 아, 트럼프가
이렇게까지도 몰아붙일 수 있는 거구나
하면서 좀 느끼는 바가 있지
않았겠느냐 이렇게 보는 분들도
많더라고요.
&gt;&gt; 아, 그러면 결국에는 기승전 미국 뭐
약간 좀 요런 느낌으로 가네요.
&gt;&gt; 미래는 알 수 없지만
&gt;&gt; 그 21세기 노스크라다무스라고 불리는
조지 프리드먼이라는 국제 정치학자가
있습니다. 근데 이제 그분을 이제
되게 좋아하는 분들이 많은데 그분이
정말 다 맞췄다는 거죠. 음.
&gt;&gt; 그 2 10년도에 나왔던 책,
2020년도에 나왔던 책 그걸 보면은
앞으로 이렇게 흘러갈 것이다 했는데
진짜 그렇게 흘러간 거예요. 그래서
21세기 노스트라다무서라 불리는데
2030년 지음되면은이 모든 혼란이
종료가 되면서 미국이 대부흥기가 올
거라고 이야기를 해요. 그분은 그니까
결국 미국을 이길 수 있는 국가는
없다. 근데 그 이유가 뭐냐면
지정학인 거예요. 천회의 그 지정학
에너지 패권 식량과 함께 왼쪽에
태평양 오른쪽에 대서양을 끼고
있으면서 국으로 나무로 경쟁 국가가
없어요. 근데 그런 조건을 갖춘
국가가 전 세계에 단 하나도 없다라는
거죠. 그래서이 지정학 이게 정말
천운이기 때문에 갈등과 지금 되게 막
복잡난하고 한 거 같지만 결국에는
미국이 이기고 결국은 미국에게 제2의
전성기가 다시 시작된다라고 보고
있더라고요. 그래서 그분은 그렇게
보는 건데 그렇게 될 가능성이 높지
않을까? 저는 조금 설득이
되더라고요.
&gt;&gt; 그럼 우린 투자자의 입장에서 미국이
2030년에 모든 걸 평정하고 최부이
된다고 치면 우린 지금 투자를 어떤
포지션으로 어떻게 전략을 취하는게
좋을까요?
측면에서는 아까도 말씀드린 알러로
표시된 자산들을 많이 모으시면 좋을
것 같고요.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 그다음에 이제 비트코인은 어 이제
점점 점점 미국이 또 전략적
자산이라고 얘기도 했고 사이클 상으로
봤을 때 하락기가 얼마 남지
않았어요. 올해가 올해 말까지니깐요.
전 세계적으로 봤을 때 뭐
모건스텐이나 이런 상품은 계속 만들고
있어요. 이제 6개월 후에 그게
끝나고 하면은 굉장한 추진력을
받겠죠. 그리고 중동이나 이런 데서
결제 투수단으로도 이제 큼지막한 거.
우리가 뭐 비트코인으로 커피 사 먹고
이런게 아니잖아요. 뭐 원유 결제나
무역 대금 결제나 이런 걸 옛날부터
얘기했었단 말이죠. 시나리오로 언젠간
이렇게 큰 금액이 국가적으로
기관적으로 오갈 때 비트코인이 쓰일
것이다. 담보물로 쓰일 것이다. 근데
그렇게 되는 미래가 점점 오고
있다라고 보면은 비트코인도 모아야
되고요. 근데 아직도 비트코인이 근데
변동성이 좀 크고 위험 자산으로
분류되니까 그것만 갖고 있으면 조금
그렇겠죠. 그래서 뭐 실장
기초적으로는 뭐 SMP 500이나
QQQ 같은 인덱스 투자도 좋고
자신이 만약에 정말 공부를 열심히 할
수 있다면은 이제 미국이 미는 산업
뭐 우주라든지 뭐 바이오라든지
로봇이라든지 성장 산업의 그 변동성을
견뎌야겠죠. 그런 것들 공부해서 개별
종목이 투자할 수도 있는 거고요.
달러 표시 재산으로 뭐 한 50%
투자하고요. 50%는 부동산과 뭐
한국 주식 반도체 중심으로 해서
50% 합쳐 가지고 가져가고요.
요렇게 최소 5대 5 정도는 가져가는
방향이 좋지 않을까? 내가 조금 더
미국에 배팅하고 싶다면 이제 비율를
늘려가는 거죠. 그렇게 투자를 하는게
예, 최고는 아니더라도 뭐 전 세계
1등 투자자, 상위 뭐 1% 투자자
이건 아니더라도 한 5%, 10%만
해도 충분하잖아요. 그래서 그
정도까지는 어, 도달할 수 있지
않을까 예, 싶습니다.
&gt;&gt; 한 줄로 요약을 하자면 바이메리카
하면은 네, 최소한 상위 10% 안에
들어갈 것이다. 이렇게 요약하면
될까요?
&gt;&gt; 네. 네, 그런 거 같습니다. 그리고
지금 우리나라 추격 많이 했거든요.
26조인가요? 그리고 앞으로도 계속할
수 있고 어떻게 될지 모르는데
그다음에 아 잘되면 좋겠지만 만약에
안 좋은 시나리오 최악에 대비해야
되잖아요. 지금 국민연금 자금도
끌어다 쓰고 있어요. 그래서 이게
어떻게 될지 몰라요. 노후가. 그리고
세금도 강력하게 지금 강화되고 있어
가지고 어 부동산도 어떻게 될지
모르고요. 정말 뭐 최상급 부동산들은
사격이 없고 부자들은 걱정이 없는데
문제는 이제 중간 중상에 이렇게 끼어
있는 분들이 문제거든요. 그 그런
분들이이 한국적인 상황에서 사치
잘못하다가는 화폐 가치가 더 절화되고
이러면 정말 힘들어질 수 있다.
그리고 우리나라가 어떻게 보면은
한국말만 쓰잖아요. 그 고립됐어요.
그니까 그 일자리나 이런 것들을
빨리빨리 좀 바꾸면서 이동의 자유가
있어서 이렇게 할 수 있으면 더
좋은데 그렇지 않단 말이죠. 어떻게
보면은 한국 내 이렇게 갇치고 한국의
기업들 가운데 일자리가 많이
만들어져야 되는데 그 일자리들이 또
지금 해외로 빠져나가고 있단 말이죠.
그래서 현상은 그런데 앞으로 또 어떤
정말 놀라운 그런 대책들이 나와서 잘
꾸려지면 다행이지만 그렇지 않게 될
가능성이 높아 보이면은 어 정말 잘
대비해야 되지 않을까?
&gt;&gt; 네. 이것도 좀 요약을 하자면 한국이
큰 변화 없이 이렇게 무난무난하게
가면 네. 한국 경제 위기가 올 수
있고 미국 경제는 앞으로 좀 전망이
좋으니까 어 100% 다 원화보다는
달러 비중을 일정 부분 쪽 가져가자
이렇게 보면 되겠습니다. 아, 너무
깔끔합니다.