사실 현 시점에서이 방송을 보고
있으시다면 아마 비트코인을 많이 들고
있지 않으실까 싶긴 하거든요.
비트코인은 제가 걱정하던 것보다는
아직까지는 잘 버텨 주고 있긴
하거든요. 어, 근데 아직 어, 지금
뭐 반등이 좀 나오긴 했는데 특히나
미국 주식이 어저께랑 큰폭으로 좀
올랐잖아요. 어저께 뉴스 보니까 한
3년인가 4년 만에 최대치로 올랐다고
하더라고요. 하루 만에 한 4%
가까이 이렇게 올랐잖아요. 그러면
이제 전쟁 위협은 끝인가 하는 생각을
좀 하실 수도 있긴 한데 하지만
현실은 그렇게 녹록치는 않은 거
네이버에다가 고래동 공부를 검색하시면
저희 카페가 나오는데요. 몽달님도 어
뉴스 게시판에 많은 글을 올려
주셨고네 저도 자유 계시판에 글들을
좀 많이 썼는데 지금 현 시점은
오히려 더 복잡해진 거 같아요. 일단
올해 중간 선거가 있잖아요. 지금 한
6개월도 안 남 아 6개월 정도네 그
정도 남은 거 같은데 어 6개월 동안
만약에 지상군을 투입하고 호르무주여
봉쇄된 것까지 뚫으려고 하면 선거에
영향을 직접적으로 미칠 수밖에
없잖아요. 그래서 요새 분위기는
트럼프는 좀 발을 빼고 싶어 한다.
그런 느낌이 좀 많이 듭니다.
처음부터 4주에서 6주를 이야기를
많이 했었거든요. 그만 그니까 굵고
짧게 들어가서 그냥 빠져야겠다 이런
생각을 했던 거 같고 지금은 좀
결과와 상관없이 발을 빼려고 하는 거
아닌가 그런 생각이 듭니다. 그리고
나토 동맹국들이 트럼프에 그렇게
협조를 안 해 줬잖아요. 그게
트럼프가 이런 결심을 하게 된 가장
직접적인 이유가 아닌가 싶습니다.
시장은 좀 급반등하긴 했는데 냉정하게
말해서 어 상황이 나아진 거는 솔직히
하나도 없는 거 같아요. 그러니까
호르무즈 회업이 봉쇄되면서 유가가
오르고 그러면서 인플레이션 우려되고
그것 때문에 주식 시장과 비트코인이
빠졌던 건데 이게 해결은 안 됐는데
일단 주가부터 오르고 봤거든요. 어
이렇게 오은 거는 실적이 바탕이 된게
아니라 사실상은 좀 기대감 때문에
올랐잖아요. 좀 기대감 때문에 오른
거는 좀 조심해야 된다고 생각하고요.
그리고 실망감 때문에 그냥 빠졌다.
그거는 어떻게 보면 뭐 기회가 될
수도 있다고 생각을 하거든요.데 데
지금은 기대감 때문에 올랐으니까 또
다시 빠질 수 있다 하고 열어놔야
되는 거 같아요. 언제든지 더 빠질
수 있다. 지난번에 웅달님도
말씀하셨지만 어 200주 이동
평균선까지는 좀 빠질 수 있다. 어
비트코인 가격이 그런 말씀을
하셨잖아요. 비트코인 200주 이동
평균선 가격이 여기서 보면은 대략
아, 437달러가 나오거든요. 현재
최저가가 한 6만 달러 정도 됐으니까
지금 어 200주 이동 평균선에 그냥
거의 닿았다고 보는게 타당하거든요.
어 몽달님이 지난번에도 말씀하시긴
했는데 2022년도에는 이거 밑으로
뚫고 내려갔지만 대부분의 경우에는
200주 이동 평균선에서 다 세이브를
해 줍니다. 진짜 긴 시간 동안 봤을
때 그 밑으로 떨어졌을 때는 그렇게
오랜 기간 떨어져 있던 거는 어
2022년도 외에는 없었어요.
그러니까 통계적으로 봤을 때도 그
이번에는 뭐 빠질 수도 있겠죠. 뭐
전쟁 때문에 유가가 뭐 혹자가
이야기하듯이 150달러, 200달러
가면 이게 빠질 가능성도 있다고
생각합니다. 인플레이션이 좀 심해질
것 같아서. 사실 어떻게 보면 이때이
밑으로 내려온 것도 물론 루나 사태도
있고 FTX 사태도 있지만 어
근본적인 원인은 저는 인플레이션에
있다고 생각하거든요. 인플레이션이
이때 9.2%까지 %까지 CPI
기준으로 올라갔어요. 금리 인상을
이때 정말 많이 했습니다.
0.5%에서
무려 5.5%까지 이렇게 한 번에
올렸거든요. 이때 비트코인만 빠진게
아니죠. 미국 주식도 되게 큰 폭에
하락을 했습니다. 한 미국 주식도
나스닥 기준으로 한 35%
빠졌거든요. 그니까 만약에 이번에도
인플레이션이 발생을 하면 인플레이션이
심화가 되면 그게 가장 아플 거
같아요. 그래서 저는 뭐 유가 분석할
줄도 모르고 잘 모르지만 뉴스를
보니까 만약에 6월까지 호르무즈
해업이 봉쇄가 되면 한두 달만 더
봉쇄가 이어지면 유가가 진짜 한
150달러 넘을 수 있다. 뭐 이런
이야기들이 많이 있더라고요. 그리고
만약에 이게 6개월 이상 장기화
되면은 유가가 200달러를 넘어설 수
있다. 이런 이야기도 좀
들리더라고요. 어 우리가 현실에서도
느끼고 있잖아요. 뭐 예를 들어서
지금 종량제의 쓰레기 봉투도 대란이
났거든요. 석유 화학 공업에 주
원료가 나프타인데 나프타는 원유
정제할 때 그러면서 나오는 거거든요.
분별 중요할 때이 나프타가 어 수입이
안 되고 있어요. 지금 뭐 보유 중인
어 이미 재고량이 한 4개월치 정도
있다고 합니다. 뭐 언론에서 그렇게
얘기하는데 실제로 얼만큼인지는 잘
모르겠어요. 어 호르무지 봉쇄되고
유가가 계속 올라가면 나프타 수입이
계속 안 되면 이거는 실물 경제에
너무 많은 영향을 끼치게 됩니다.
우리가 쓰는 뭐 모든 플라스틱,
피발류 이런 건 말할 것도 없고 뭐
비닐 봉지 뭐 이런게 다 석유화학
공업 제품들을 우리가 다 쓰고
있거든요. 그 원료 가격이 다
올라가면은 인플레이션이 안 올래야 안
올 수가 없을 것 같아요. 또
그것뿐만 아니라 요즘에는 좀
페르시아만두도 홍해 쪽도 좀 어
지정학적 이슈가 발생해서 전반적으로
물류비가 엄청나게 많이
올라갔습니다.이 말은 모든 수입 수출
물품들 가격이 올라간다는 의미이기도
하거든요. 선박 비용 자체가 상당히
많이 올라갔다고 합니다. 그러니까 뭐
원가는 낮은데 물류비가 높아지면
자연스럽게 가격에 전가가 되잖아요.
가격이 높아지면 당연히 인플레이션이
생길 수밖에 없습니다. 사실 이거를
해결할 수 있는 건 어 그나마
키를지고 있는 건 미국이었는데 미국이
어 트럼프가 이제 발을 빼려는 모습을
보이고 있거든요. 만약에 미국이 발을
뺐는데 호르무지 회이뭐 오픈된다 이건
솔직히 생각하기가 어렵잖아요. 그런
일은 일어날 수 없을 것 같고 어
저는 솔직히 말씀드려서 이게 좀 어느
정도는 정해진 미래가 아닌가 그런
생각이 좀 듭니다. 아마도
인플레이션은 지금보다 훨씬 더 심화될
것 같고 그거에 따라서 뭐 금리 인하
가능성은 뭐 거의 없어지겠죠. 다시
긴축 제정을 해야 되는 상황이 올
수도 있고 2022년만큼은 아닐 거
같아요. 이때는 정말 심각했으니까.
코로나 때 돈을 완전 많이 풀었던게
이때 터진 거라고 생각하거든요.
이만큼은 아니라고 생각하는데 그리고
비트코인은 이미 충분히 많이
빠졌으니까 바닥권이긴 하지만 이런 좀
고통스러운 기간이 좀 더 지속될 수
있다 이렇게 보고 있습니다. 제
개인적으로는. 근데 제가 궁금한 건
전 미국 주식도 좀 투자를 하고
싶어서 계속 보고 있는데 뭐 오늘도
일제 대부분 다 올랐잖아요. 그러니까
이게 너무 잘 버티고 있는 거예요.
어, 비트코인은 솔직히 이미 좀 어느
정도 보유하고 있어서 계속 비트코인만
더 사는게 저는 좀 부담이더라고요.
그래서 어느 정도 분산도 필요하니까
심지어 금도 어 째려보고 있었는데
금이 4,000달러 딱 찍고서 지금
뭐 4,800달러까지 다시
올라갔거든요. 어, 금도 이러다 그냥
올라가면 어, 살 기회가 없는 거
아닌가 싶기도 하고. 그리고 미국
주식 뭐 나스닥을 기준으로 보면
나스닥도 빠지려냐 하고 있었는데
큰폭으로 상승을 했고 원유가 오르면
미국 주식이 대폭 크게 빠질 기회가
올려나 하는 생각도 좀 들더라고요.
오늘 워렌버핏이 인터뷰 한게
나왔어요. 미국 주식이 많이 빠지긴
했지만 우리가 환호할만큼 그렇게 많이
빠지진 않았다. 그래서 급하게 서두를
필요는 없다. 뭐 이런 얘기를
하더라고요. 그리고 뭐 애플를 너무
일찍 판게 좀 후회된다. 그런 말씀도
좀 하셨던 거 같고 그니까 워렌
버핏이 봤을 때도 미국 경제 상황이
너무 탄탄한 거 같고 주가가 너무
높다는 생각을 좀 하고 있으신 거
같아요. 그래서 버크셔가 갖고 있는
어 현금성 자산이 한 3,750억
달러라고 하거든요. 우리나라 돈으로
한 5, 600조 정도 됩니다. 정말
어마무시한 금액을 갖고 있는데 어
오히려 버크쇼에서 갖고 있는 주식들을
다 해 봤자 한 2,억 달러요
정도밖에 안 돼요. 그러니까
주식들보다 오히려 현금 비중이 더
높은 상태입니다. 그만큼 버크는 좀
지금 주가가 높다 이렇게 생각을 하고
있거든요. 어 그니까 뭐 제 포지션은
그래서 뭐 비트코인은 솔직히 말해서
지금도 너무 좋은 가격이라고 생각하긴
하는데 어 이미 물량을 어느 정도
갖고 있으실 가능성이 높다고
생각해요.이 이 방송을 이런
하락장에도 보고 있으시다면 아마도
비트코인은 충분히 갖고 있으실 것
같고 그러면 나는 이제 미국 주식이나
아니면 금이나 뭐 이런데 투자하고
싶다 하고 있으실 때 아직은 기회가
왔다고 보기는 좀 어렵지 않을까
싶습니다. 지금 사면 사실 하방으로
갔을 때 손실은 크고요. 나중에
상방으로 간다고 해도 수익은
미미하거든요. 스위스팟은 아닌 거
같아요. 그렇게 달콤한 구간은 아닌
거 같습니다. 솔직히 말씀드려서 그냥
지금 같은 때는 관망하는게 맞는 거
같아요. 이러다 올라가면 어떡하냐?
우리 그래도 비트코인이 있지
않습니까? 비트코인은 좀 오르지
않을까 싶고 수익이 없는 건
아니잖아요. 조급하게 지금 막 이제
늦은 거 아니야 하고 막 담기보다는
그냥 조금 더 어 상황을 지켜보는게
낫지 않을까 싶습니다. 이게 하루
이틀 내 일란 문제가 해결되거나 하진
않을 것 같거든요. 물론 그이란
대통령이 우리는 어 전쟁을 할 마음이
없다. 어 침략을 안 한다는 확실한
조건만 맺어 주면 휴전을 할 의향이
있다. 종전하고 싶다. 이야기긴
했지만 옹달님도 말씀하시긴 했던 거
같은데 저기 제가 느끼기에는 요즘에
보면 이란이 북한 같은 느낌이에요.
그니까 북한이 예전에 뭐 한쪽으로는
화해 모드에 있다가 또 한쪽으로는
갑자기 뭐 미사일 쏘고 막 이게 같이
공존했잖아요. 지금 이란도 좀 그런
거 같아요. 지금 어 명백한 지도부가
제가 봤을 때는 없는 거 같아요.
그런 느낌이 좀 들지 않으십니까?
모지티바인가 그 둘째 아들 있잖아요.
옛날 화면에이 둘째 아들이 어
지도자가 된 거 같은데 공식 성상에
얼굴도 드러내지 않고 있잖아요.
죽을까 봐. 그러니까 하메이랑
이야기를 직접 한 것도 아니니까 정말
종전을 하려나? 뭐 이런 생각도 좀
많이 들고 지금 느낌으로는 어 우리
앞으로 너네 공격할 테 공격 안
할테니까 이런 너네도 좀 자중해라
이러고 그냥 미군은 다 빼버리는 거
아닌가 그런 생각이 듭니다. 그렇게
되면 어떻게 될까? 그 시나리오를 꼭
생각은 해 봐야 될 거 같아요.
유카가 지금 뭐 한 100달러 선인데
갑자기 옛날처럼 50달러가 된다.
솔직히 저는 이거를 생각하기
어렵거든요. 요즘에 100달러가
유가의 뉴 노멀이다. 이런 얘기도
있더라고요. 사실 유가가 50달러로
이렇게 안정화된게 최근의 일입니다.
미국에서 쉐일가스 뭐 개발하고
만들어진 사실 기적적인 거잖아요.
우리가 알기로 물가는 계속 높아지는게
정상이잖아요. 일종에 엔트로피인데
방향성이 있는 건데 유가는 오히려
떨어지는 방향으로 어 예전에 풀 정
80불 정도가 보통이었는데 50불까지
이렇게 떨어지는 방향으로 갔었거든요.
사실 100달러가 되는 거는 어떻게
보면 제자리로 가는 걸 수도 있을 것
같아요. 그동안 어 항행의 자유를
통해서 우리나라가 무역의 이권을 많이
누려서 그동안 호시저를 보냈던 건
아닌가 하는 생각도 듭니다. 근데
제가 제일 아쉬운 거는 지금은
반도체가 정말 너무너무 좋습니다.
말도 못 하게 좋거든요. 그러니까
우리나라 역사상 이렇게까지 좋았던
적은 단 한 번도 없을 정도로 말도
못 하게 좋거든요. 네. 반도체에는
사이클이 있어서 앞으로 1년은 좋을
것 같아요. 근데 그 1년 이후는
사실 불투명하지 않습니까? 반도체
경기가 또 언제가 됐든 꺾이게 될
텐데 저는 살직 그때가 좀 많이
두려워요. 만약에 그렇게 되면 환율이
지금 한 1,500원 선에서 유지가
되고 있는데 그때가 되면 어 뭐
1,600원, 1700원,
1,800원 막 이렇게 계속 올라가는
거 아닌가 하는 두려움도 좀
있거든요. 그래서 지금은 급하게
주식에 투자하고 뭐 이렇게 하기보다는
어 환율이 좀 급하게 떨어지면 어 뭐
국민연금에서도 개입을 해서 15%까지
환지한다 하면서 단기적으로론 좀 빠질
수 있을 것 같아요. 만약에
단기적으로 좀 빠지면 혹시이
1,500원대가 살짝 깨져 갖고
1,400원대가 되면 그때는 좀
달러를 보유해 두는게 해지가 아닌가?
그니까 국민연금의 해지와 제가
생각하는 해지는 좀 다를 수 있겠지만
우리 개인들은 사실 원화가 너무
많잖아요. 그래서 달러를 할 수 있는
한 인위적으로라도 많이 보유해야
된다고 생각을 하거든요. 물론 우리가
비트코인으로 해지를 하고 있긴 하지만
걔네들은 좀 변동성이 크니까 달러를
지금 좀 보유해야 되는 거 아닌가
그런 생각이 좀 듭니다. 역사적으로
봐도 작년부터 어 달러 보유 많이
해야 된다고 방송하면서 얘기 많이
했던 거 같아요. 저는 그 SGOV
많이 사고 있는데 이게 에릭 발나스도
최근에 포스팅했는데 SGOV랑 이게
빌이라고 ETF가 미국의 초단기 국제
투자를 하거든요. 0에서 3개월짜리.
어 이자율도 이제 한 4% 정도
되고요. 그리고 뭐 당연히
달러입니다. 매우 안정적이고 한
100달러 정도 되거든요. 어 이런
걸 모아가면서 위기에 대비해야 된다고
생각합니다. 만약에 원유가
100달러가 뉴멀이 돼서 그 이상으로
원유가 유가가 유지가 되면
인플레이션이 안 올 수가 없거든요.
그러면 인플레이션이 오면 또 어쩔 수
없이 어 우리가 기죽 통화가 아니기
때문에 원화 가치는 폭락하게 됩니다.
어 이때 IMF 때고요. 리먼사 때
저 이때가 정말 중요하다고 생각하는데
이거 미국발로 일어난 전 세계적인
위기잖아요. 근데도 환율이 이렇게
취소샀습니다. 우리가 잘못한게 하나도
없거든요. 근데도 환율이 이렇게
취소샀잖아요. 그리고 요때는 어
코로나 때고요. 미국에서 금리 인상을
막혔을 때 인플레이션 있을 때 이렇게
상승했지 않습니까? 이번에도
인플레이션이 심해지면 어 환율이
이렇게 올라갈 거라고 생각해요.
그래서 1,500원이 어 깨지는 때가
혹시 온다면 올지 안 올지 모르겠지만
저는 올 것 같긴 하거든요. 1,00
오늘도 일시적으로 좀 1,500원
밑으로 살짝 빠졌는데 1,00원
밑으로 살짝 빠지면 어 할 수 있는
하는 그냥 달러를 좀 열심히 보유해서
위기에 좀 대비를 해야 된다고
생각합니다. 어 워렌 버핏은
3,750억 달러를 갖고 있다고
합니다. 우리가 이만큼은 못 갖고
있더라도 최소한 어 3,750달러라도
좀 가져야 되지 않을까? 이게 한
500만 원, 600만 원 되거든요.
요만큼이라도 네. 달러를 좀 모아
보시고 조금씩 조금씩 늘려 보시면
좋을 것