비트코인은 제가 걱정하던 것보다는
아직까지는 좀 잘 버텨 주고 있긴
하거든요. 하지만 현실은 솔직히
그렇게 녹록치는 않은 거 같아요.
시장은 좀 급반등하긴 했는데 냉정하게
말해서 상황이 나아진 거는 솔직히
하나도 없는 거 같아요. 그러니까
호르무즈 해업이 봉쇄되면서 유가가
오르고 그러면서 인플레이션 우려되고
그것 때문에 주식 시장과 비트코인이
빠졌던 건데 이게 해결은 안 됐는데
일단 주가부터 오르고 봤거든요.
실적이 바탕이 된게 아니라 사실상은
좀 기대감 때문에 올랐잖아요. 전
기대감 때문에 오은 거는 좀 조심해야
된다고 생각하고요. 언제든지 더 빠질
수 있다 하고 좀 열어놔야 되는 거
같아요. 비트코인은 바닥권이긴 하지만
고통스러운 기간이 좀 더 지속될 수
있다 이렇게 보고 있습니다.
&gt;&gt; 네. 요즘에 정말 뉴스가 쏟아지고
있는데요.
&gt;&gt; 어, 이런 시기에 성쌤께서는 좀
어떻게 보고 계신지 그 관점이
궁금합니다.
&gt;&gt; 사실 그 뭐 제 우리 지금 현재 현
시점에서이 방송을 보고 있으시다면
아마 비트코인을 많이 들고 있지
않으실까 싶긴 하거든요. 어,
비트코인은 뭐 제가 걱정하던 것보다는
아직까지는 좀 잘 버텨 주고 있긴
하거든요. 어, 근데 아직 어, 지금
뭐 반등이 좀 나오긴 했는데 특히나
미국 주식이 올해 어저께랑 뭐 계속
큰 폭으로 좀 올랐잖아요. 어저께
어, 뉴스 보니까 한 3년인가 4년
만에 최대치로 올랐다고 하더라고요.
하루 만에 한 4% 가까이 이렇게
올랐잖아요. 그러면 이제 전쟁 위협은
끝인가 하는 생각을 좀 하실 수도
있긴 한데 하지만 현실은 솔직히
그렇게 녹록치는 않은 거 같아요.
네이버에다가 고래동 공부를 검색하시면
저희 카페가 나오는데요. 네. 옹달
님도 어 뉴스 게시판에 많은 글을
올려 주셨고 네. 저도 자유 게시판에
글들을 좀 많이 썼는데 지금 현
시점은 오히려 더 복잡해진 거
같아요. 일단 올해 중간 선거가
있잖아요. 이게 한 지금 한 6개월도
안 남 아 6개월 정도. 네. 그
정도 남은 거 같은데 어 6개월 동안
만약에 지상군을 투입하고 호르무주여
봉쇄된 것까지 뚫으려고 하면 어
선거의 영향을 직접적으로 미칠 수밖에
없잖아요. 그래서 요새 분위기는
트럼프는 좀 발을 빼고 싶어 한다.
그런 느낌이 좀 많이 듭니다. 그니까
처음부터 4주에서 6주를 이야기를
많이 했었거든요. 그 그동안만 그니까
굵고 짧게 들어가서 그냥 빠져야겠다
이런 생각을 좀 많이 했던 거 같고
지금은 좀 결과와 상관없이 좀 발을
빼려고 하는 거 아닌가 그런 생각이
좀 듭니다.
&gt;&gt; 그리고 나토 동맹국들이 어 트럼프에
그렇게 잘 협조를 안 해 줬잖아요.
그게 좀 트럼프가 이런 결심을 하게
된 가장 직접적인 이유가 아닌가
싶습니다. 어, 시장은 좀 급반등하긴
했는데
냉정하게 말해서 어, 상황이 나아진
거는 솔직히 하나도 없는 거 같아요.
그러니까 호르무지 해업이 봉쇄되면서
유가가 오르고 그러면서 좀 인플레이션
우려되고 그것 때문에 주식 시장과
비트코인이 빠졌던 건데 이게 해결은
안 됐는데 일단 주가부터 오르고
봤거든요. 어, 이렇게 오른 거는
실적이 바탕이 된게 아니라 사실상은
좀 기대감 때문에 올랐잖아요. 좀
기대감 때문에 어른 거는 좀 조심해야
된다고 생각하고요. 그리고 실망감
때문에 어 그냥 빠졌다. 그거는
어떻게 보면 뭐 기회가 될 수도
있다고 생각을 하거든요.데 지금은
기대감 때문에 올랐으니까 언제든지 더
빠질 수 있다 하고 좀 열어놔야 되는
거 같아요. 지난번에 웅달님도
말씀하셨지만 어 200주 이동
평균선까지는 좀 빠질 수 있다. 어
비트코인 가격이 그런 말씀을
하셨잖아요. 비트코인 200주 이동
평균선 가격이 여기서 보면은 어 대략
한 9만 아 아 5만9,437달러가
나오거든요. 어 현재 최저가가 한
6만 달러 정도 됐으니까 지금 어
200주 이동 평균선에 그냥 거의
닿았다고 보는게 타당하거든요.
어, 몽달 님이 지난번에도 말씀하시긴
했는데 2022년도에는 이거 밑으로
뚫고 내려갔지만 대부분의 경우에는
200주 이동 평균선에서 다 세이브를
해 줍니다. 뭐 진짜 긴 시간 동안
봤을 때 그 밑으로 떨어졌을 때는
그렇게 오랜 기간 떨어져 있던 거는
네. 어, 2022년도 외에는
없었어요. 그러니까 통계적으로 봤을
때도 그니까 이번에는 뭐 빠질 수도
있겠죠. 뭐 전쟁 때문에 유가가 뭐
혹자가 이야기하듯이 150달러,
200달러 가면 이게 빠질 가능성도
있다고 생각합니다. 인플레이션이 좀
심해질 것 같아서. 사실 어떻게 보면
이때이 밑으로 내려온 것도 물론 루나
사태도 있고 FTX 사태도 있지만 어
근본적인 원인은 저는 좀 인플레이션에
있다고 생각하거든요. 인플레이션이
이때 9.2%까지 2%까지 CPI
기준으로 올라갔어요. 그러면 금리
인상을 어 그래서 이때 정말 많이
했습니다. 0.5%에서 무려
5.5%까지 이렇게 한 번에
올렸거든요. 이러면서 뭐 이때
비트코인만 빠진게 아니죠. 미국
주식도 되게 큰 폭에 하락을
했습니다. 한 미국 주식도 나스닥
기준으로 한 35% 빠졌거든요.
그니까 만약에
이번에도 어 인플레이션이 발생을 하면
인플레이션이 심화가 되면 그게 가장
아플 거 같아요. 그래서 어 뭐 저는
뭐 유가 분석할 줄도 모르고 잘
모르지만 뉴스를 보니까 만약에
6월까지 호르무즈 해업이 봉쇄가 되면
한두 달만 더 봉쇄가 이어지면 유가가
진짜 한 150달러 넘을 수 있다.
뭐 이런 이야기들이 많이 있더라고요.
그리고 만약에 이게 6개월 이상
장기화되면은 유가가 200달러를
넘어설 수 있다. 이런 이야기도 좀
들리더라고요. 어 우리가 현실에서도
느끼고 있잖아요. 뭐 예를 들어서
지금 종량제 쓰레기 봉투도 대란이
났거든요. 어 이거 석유 화학 공업에
&gt;&gt; 주 원료가 나프타인데 나프타는 원유
정제할 때 그러면서 나오는 거거든요.
분별 종류할 때이 나프타가 어 수입이
안 되고 있어요. 지금 뭐 보유 중인
어 이미 재고량이 한 4개월치 정도
있다고 합니다. 뭐 언론에서 그렇게
얘기하는데 실제로 얼만큼인지는 잘
모르겠어요. 어찌됐든간에 어 호르무지
봉쇄되고 유가가 계속 올라가면 나프타
수입이 계속 안 되면 이거는 실물
경제에 너무 많은 영향을 끼치게
됩니다. 우리가 쓰는 뭐 모든
플라스틱 뭐 우리가 뭐 휘발류 이런
거 말할 것도 없고 뭐 비닐봉지 뭐
이런게 다 석유화 공업 제품들을
우리가 다 쓰고 있거든요. 그 원료
가격이 다 올라가면은 인플레이션이 안
올래야 안 올 수가 없을 것 같아요.
또 그것뿐만 아니라 요즘에는 좀
페르시아만두도 홍액적도 좀 어
지정학적 이슈가 발생해서
그냥 전반적으로 물동량이 물류비가
엄청나게 많이 올라갔습니다.이
말은 모든 수입 수출 물품들 가격이
올라간다는 의미이기도 하거든요.
선박 비용 자체가 상당히 많이
올라갔다고 합니다. 그러니까 뭐
원가는 낮은데 물류비가 높아지면
자연스럽게 가격에 전가가 되잖아요.
그 가격이 높아지면 당연히
인플레이션이 생길 수밖에 없습니다.
사실 이거를 해결할 수 있는 건 어
그나마 키를지고 있는 건 미국이었는데
미국이 어 트럼프가 이제 발을 빼려는
모습을 보이고 있거든요. 만약에
미국이 발을 뺐는데 호르무지 회이
그냥 오픈된다 이건 솔직히 생각하기가
어렵잖아요. 그런 일은 일어날 수
없을 것 같고 어 저는 솔직히
말씀드려서 이게 좀 어느 정도는
정해진 미래가 아닌가 그런 생각이 좀
듭니다. 어 아마도 인플레이션은
지금보다 훨씬 더 심화될 것 같고
그거에 따라서 뭐 금리 인하 가능성은
뭐 거의 없어지겠죠. 다시 긴축
제정을 해야 되는 상황이 올 수도
있고 2022년만큼은 아닐 것
같아요. 이때는 정말 심각했으니까.
코로나 때 돈을 완전 많이 풀었던게
이때 터진 거라고 생각하거든요.
이만큼은 아니라고 생각하는데 그리고
비트코인은 이미 충분히 많이
빠졌으니까 바닥권이긴 하지만 어 이런
좀 고통스러운 기간이 좀 더 지속될
수 있다 이렇게 보고 있습니다. 제
개인적으로는.
어, 근데 제가 궁금한 건 전 미국
주식도 좀 투자를 하고 싶어서 계속
보고 있는데 뭐 오늘도 일제 대부분
다 올랐잖아요. 그러니까 이게 너무
잘 버티고 있는 거예요. 어,
비트코인은 솔직히 이미 좀 어느 정도
보유하고 있어서 계속 비트코인만 더
사는게 저는 좀 부담이더라고요.
그래서 어느 정도 분산도 필요하니까
심지어 금도 어 좀 많이 째려보고
있었는데 금이 4,000달러 딱
찍고서 지금 뭐 4,800달러까지
다시 올라갔거든요.
어, 금도 이러다 그냥 올라가면 어,
살 기회가 없는 거 아닌가 싶기도
하고. 그리고 미국 주식 뭐 나스닥을
기준으로 보면 나스닥도 어 이제 뭐
좀 빠지려냐 하고 있었는데 너무 큰
폭으로 인상이 됐고 큰폭으로 상승을
했고 원유가 오르면 미국 주식이 대폭
크게 빠질 기회가 올려나 하는 생각도
좀 들더라고요. 그 오늘 워렌버핏이
인터뷰 한게 나왔어요.
미국 주식이 많이 빠지긴 했지만
우리가 환호할만큼 그렇게 많이 빠지진
않았다. 그래서 급하게 서두를 필요는
없다. 뭐 이런 얘기를 하더라고요.
그리고 뭐 애플를 너무 일찍 판게 좀
후회된다. 그런 말씀도 좀 하셨던 거
같고 그니까 워앤 버핏이 봤을 때도
미국 경제 상황이 너무 탄탄한 거
같고 주가가 너무 높다는 생각을 좀
하고 있으신 거 같아요. 그래서
버크셔가 갖고 있는 어 현금성 자산이
한 3,750억 달러라고 하거든요.
우리나라 돈으로 한 5, 600조
정도 됩니다. 정말 어마무시한 금액을
갖고 있는데
&gt;&gt; 어 오히려 버크쇼에서 갖고 있는
주식들 다 해 봤자 한 2,억 달러요
정도밖에 안 돼요. 그러니까
주식들보다 오히려 현금 비중이 더
높은 상태입니다. 그만큼 버크는 좀
지금 주가가 높다 이렇게 생각을 하고
있거든요. 어, 그니까 뭐 제
포지션은 그래서 뭐 비트코인은 솔직히
말해서 지금도 너무 좋은 가격이라고
생각하긴 하는데 어, 이미 물량을
어느 정도 갖고 있으실 가능성이
높다고 생각해요.이 이 방송을 이런
하락장에도 보고 있으시다면 아마도
비트코인은 충분히 갖고 있으실 것
같고 그러면 어 나는 이제 미국
주식이나 아니면 뭐 골드나 금이나 뭐
이런데 투자하고 싶다 하고 있으실 때
아직은 좀 기회가 왔다고 보기는 좀
어렵지 않을까 싶습니다. 지금 사면
어 사실 하방으로 갔을 때 손실은
크고요. 나중에 상방으로 간다고 해도
수익은 미미하거든요. 그렇게 좀
스위스 팟은 아닌 거 같아요. 그렇게
좀 달콤한 구간은 아닌 거 같습니다.
솔직히 말씀드려서 그냥 지금 같은
때는 좀 관망하는게 맞는 거 같아요.
이러다 올라가면 어떡하냐? 우리
그래도 비트코인이 있지 않습니까?
비트코인은 좀 오르지 않을까 싶고
수익이 없는 건 아니잖아요. 조급하게
지금 막 어 아 이제 늦은 거 아니야
하고 막 담기보다는 그냥 조금 더 어
상황을 좀 지켜보는게 낫지 않을까
싶습니다. 이게 하루 이틀 내 뭐
이게 일란 문제가 해결되거나 하진
않을 것 같거든요.
물론 그이란 대통령이 우리는 어
전쟁을 하고 할 마음이 없다. 우리
어 침략을 안 한다는 어 이렇게
확실한 조건만 맺어 주면 휴전을 할
의향이 있다. 종전하고 싶다. 이야기
했지만 엉님도 말씀하시긴 했던 거
같은데 저기 제가 느끼기에는 요즘에
보면 이란이 북한 같은 느낌이에요.
그니까 북한이 예전에 뭐 한쪽으로는
화해 무드에 있다가 또 한쪽으로는
갑자기 뭐 미사일 쏘고 막 이게 같이
공존했잖아요.
지금 이란도 어 좀 그런 거 같아요
지금. 어, 명백한 지도부가 제가
봤을 때는 좀 없는 거 같아요. 좀
그런 느낌이 좀 들지 않으십니까?
그러니까 맞아요.
&gt;&gt; 정확하게 뭐 어, 모지티바인가 하네이
그 둘째 아들 있잖아요. 옛날 하메이
둘째 아들이 어, 지도자가 된 거
같은데 공식상에 얼굴도 드러내지 않고
있잖아요. 죽을까 봐. 그러니까
하메이랑 이야기를 직접 한 것도
아니니까 정말 종전을 하려나? 뭐
이런 생각도 좀 많이 들고 지금
느낌으로는 어 우리 앞으로 너네
공격할 공격 안 할테니까 이런 너네도
좀 자중해라 이러고 그냥 미군은 다
빼버리는 거 아닌가 그런 생각이 요새
좀 듭니다. 거기 그렇게 되면 어떻게
될까? 그 시나리오를 꼭 생각은 해
봐야 될 거 같아요. 유하가 지금 뭐
한 100달러 선인데 갑자기 옛날처럼
50달러가 된다. 솔직히 저는 이거를
좀 생각하긴 좀 어렵거든요.
요즘에 좀 보면 100달러가 유가의
뉴 노멀이다. 뭐 이런 얘기도 좀
있더라고요. 사실 유가가 50달러로
이렇게 안정화된게
최근의 일입니다. 미국에서 쉐일가스
뭐 개발하고 하면서 어 만들어진 사실
기적적인 거잖아요. 우리가 알기로
물가는 계속 높아지는게 정상이잖아요.
일종에 엔트로피인데 방향성이 있는
건데 유가는 오히려 떨어지는 방향으로
어 예전에 뭐 한 80% 정 80%
정도가 보통이었는데 50불까지 이렇게
떨어지는 방향으로 갔었거든요. 사실
100달러가 되는 거는 어떻게 보면
좀 제자리로 가는 걸 수도 있을 것
같아요. 그동안 몽달님도 여러 번
말씀하셨지만 어 항행의 자유를 통해서
우리나라가 무역의 이권을 많이 누려서
그동안 좀 호시저를 보냈던 건 아닌가
하는 생각도 좀 듭니다. 근데 제가
제일 아쉬운 거는
지금은 반도체가 정말 너무너무
좋습니다. 말도 못 하게 좋거든요.
그러니까 우리나라 역사상 이렇게까지
좋았던 적은 단 한 번도 없을 정도로
말도 못 하게 좋거든요.데 반도체에는
사이클이 있어서 이게 어 앞으로 1년
동안은 앞으로 어떻게 생 어떻게
생각해도 앞으로 1년은 좋을 것
같아요. 근데 그 1년 이후는 사실
불투명하지 않습니까? 반도체 경기가
또 언제가 됐든 꺾이게 될 텐데 저는
살직 그때가 좀 많이 두려워요.
만약에 그렇게 되면 환율이 지금 한
1,500원 선에서 유지가 되고
있는데 그때가 되면 어 뭐 100원
1700원 1800원 막 이렇게 계속
올라가는 거 아닌가 하는 두려움도 좀
있거든요. 그래서 지금은 급하게 뭐
주식에 투자하고 뭐 이렇게 하기보다는
어 환율이 좀 급하게 떨어지면 어 뭐
국민연금에서도
개입을 해서 15%까지 환지한다
하면서 단기적으로론 좀 빠질 수 있을
것 같아요. 만약에 단기적으로 좀
빠지면 혹시이 1,500원대가 살짝
깨져 갖고 1400원대가 되면 그때는
좀 달러를 보유해 두는게 어 해지가
아닌가? 그니까 국민연금의 해지와
제가 생각하는 해지는 좀 다를 수
있겠지만 저는 우리 개인들은 사실
원화가 너무 많잖아요. 그래서 달러를
할 수 있는 한 좀 인위적으로라도
많이 보유해야 된다고 생각을
하거든요. 물론 우리가 비트코인으로
해지를 하고 있긴 하지만 걔네들은 좀
변동성이 크니까
달러를 지금 좀 보유해야 되는 거
아닌가 그런 생각이 좀 많이 듭니다.
역사적으로 봐도 제가 작년부터 어
달러 보유 많이 해야 된다고 달님마
방송하면서 얘기 많이 했던 거
같아요. 저는 그 SGV 많이 사고
있는데 가장 그 이게 에릭 발추나스도
최근에 포스팅했는데
SGV랑 이게 빌이라고네 요거 두 개
ETF가 미국의 초단기 국채 투자를
하거든요. 0에서 3개월짜리. 어,
이자율도 이제 한 4% 정도 되고요.
그리고 뭐 당연히 달러입니다. 매우
안정적이고 한 100달러 정도
되거든요. 어, 이런 걸 모아가면서
좀 위기에 대비해야 된다고
생각합니다. 만약에 원유가
100달러가 뉴노멀이 돼서 그
이상으로 원유가 유가가 유지가 되면
인플레이션이 안 올 수가 없거든요.
그러면 인플레이션이 오면 또 어쩔 수
없이 어 우리가 기죽 통화가 아니기
때문에 원화 가치는 폭락하게 됩니다.
어 이때 IMF 때고요. 리먼사 때.
저 이때가 정말 중요하다고 생각하는데
이거 미국발로 일어난 전 세계적인
위기잖아요. 근데도 환율이 이렇게
지소샀습니다. 우리가 잘못한게 하나도
없거든요. 근데도 환율이 이렇게
지소샀잖아요. 그리고 요때는 어
코로나 때고요. 미국에서 금리 인상을
막혔을 때 인플레이션이 있을 때
이렇게 상승했지 않습니까? 이번에도
인플레이션이 심해지면 어 환율이
이렇게 올라갈 거라고 생각해요.
그래서 1,500원이 어 깨지는 때가
혹시 온다면 올지 안 올지 모르겠지만
저는 올 것 같긴 하거든요. 100
오늘도 일시적으로 좀 1,500원
밑으로 살짝 빠졌는데 1,500원
밑으로 살짝 빠지면 어 할 수 있는
하는 어 그냥 달러를 좀 열심히
보유해서 어 위기에 좀 대비를 해야
된다고 생각합니다. 어, 월렌 버핏은
어, 3,750조를
갖고 있다고 합니다. 우리는 아,
자, 죄송합니다.
3,750억 달러를 갖고 있다고
합니다. 우리가 이만큼은 못 갖고
있더라도 최소한 어,
3,750달러라도
좀 가져야 되지 않을까? 이게 한
500만 원, 600만 원 되거든요.
요만큼이라도네 달러를 좀 모아 보시고
조금씩 조금씩 좀 늘려 보시면 좋을
것 습니다.