안녕하세요. 코인지 몸부의 코인진입니다. 어 오랜만입니다. 여러분들 제가이 유튜브 업로드를 영상을 업로드를 못 할 때 저희 텔레그램 공지방에 이렇게 올려 드리고 있거든요. 공지방이 저의 관점을 그리고 단토방도 따로 있습니다. 여러 가지 소통하는 방이. 그거는 이제 도보이란에 여러분들 참고해 주시면 좋겠고 무료입니다. 텔레그램. 그래서 그 외에 저의 실시간으로 포지션을 공유해 주는 공지방이랑 또 단톡방이 또 선물방이라고 따로 있거든요. 그것도 참여를 원하신 분은 도보이란 도보이란에 있으니까 참고해 주시길 바라겠습니다. 왜냐면 이게 유튜브 영상에 올리고 난 다음에 비트코인이 이게 변동성이 크다 보니까 변동성 크다 보니까 실실간으로 좀 이렇게 해

주는게 가성비도 좋고 여러분들에게 적절하게 대응을 해 드릴 수가 있어서 영상만 뭐 기다리지 마시고 꼭 저희 구독자라면 구독자라면 저희 텔레그램에 어 다 참석하셔서 어 실시간으로 어 대응을 잘 하셔서 저희 관점을 잘 하실 분들은 참고용으로 해 주시기 바라겠습니다. 자, OKX 7월 트레이딩 데이가 또 7월 달에 열렸습니다. 그 소규묘 데입니다. 참여자가 100명도 안 됩니다. 100명 정도밖에 안 되기 때문에 어 직전 6월 달은 200명 정도가 열렸습니다. 그래서 참가 조건은 최소 입금 300달러. 어, 그리고 최소 거래량은 뭐 10만 달러인데 이건 뭐 거래하다 보면 뭐 합니다. 그래서 7월 1일부터 7월 31일까지 1위부터 5위 거래량 거래량 순위 그리고 1위부터 수익률

어 순위가 됩니다. 그래서 참여 방법 링크는 제 코드로만 가입을 하셔야 되고이 코드로 가입하고 난 다음에이 오케 버튼이 링크를 타셔서 조인 버튼을 누르셔야 참가 완료가 되고 자동으로 참가가 완료됩니다. 그래서 거래량 단타 많이 하신 분들은 이렇게 상금을 가져 가시고 피엔 어 이렇게 71% 와 벌써 70%까지 상승한 사람이 있네요. 어쨌든 이런 식으로 올라가고 참여자가 많으면 많을수록 어 상금 풀이 커집니다. 저번 대에서는 13,000달러의 상금이 풀이 터졌습니다. 어쨌든 어 7월 달 대회도 많이 참가 해 주시길 바랍니다.

그래서 오늘은 오늘은 여러분들한테 말씀을 드릴 내용은 단기적인 관점 뭐 지금 관점이랑 그다음에 중기적으로 어떻게 바라보고 있냐 그리고 최종적으로 장기적으로 어떤 흐름으로 비트코인이 어 이어질지에 대해서 오늘 여러분들에게 간단하게 오늘 설명을 좀 드리도록 하겠습니다. 어, 일단 뭐 관점에 아울러서 먼저 말씀을 드리고 싶은 내용은 어떤 내용이냐면 2월 17일 날에 스토맥스 제가 이런 정보가 있어서 김치코인이 대규묘 상패 작전을 좀 할 것 같다. 그래서 그중에 스토맥스가 상패 공지가 올라올 것 같다. 홀더분들 주의하세요라고 거의 6원 때 6원 때 말씀을 드렸습니다. 2월 17일입니다. 근데 스토맥스가 지금 업비트 7월 3일 날에 어 거래서 상패가 됩니다. 그래서 지금은 0.8원 하고 있죠. 그래서 여러분들에게 이런 적절한 내용들을 어

유튜브 외에 영상 외에 텔레그램에도 올려 드리고 있으니까 이런 내용들을 참고했으면 6원에 팔 수가 있는데 이게 1원돼 가지고 뭐 여섯 토망이 나 버렸죠. 예. 어쨌든 이런 내용들을 좀 말씀드리고 싶고 일단 단기적인 관점부터 먼저 말씀드리자면 자 지금까지 제가 말씀드린 내용들을 말씀드릴게요. 자, 일봉상 110일선 이탈이 되면 큰 하락이 온다라고 해서 어, 현물분들도 선물을 열배나 다섯 배 해도 이게 200% 열배 기준 270% 다섯 배 기준 뭐 100% 이상으로 여러분들이 - 50%라도 일봉상 110일선이 깨지면 숏을 타서 3일봉 1121일선을 지지를 받는지 안 받는지를 보시라고 했습니다.

그리고 제일 중요한게 이번에 3일봉이 이번에 3일봉이 이전에 작년 같은 경우는 앵캐리 청산났을 때 이때거든요. 구간에서 롱을 공짜였고이 구간에서도 이제 진짜 봐야 되는 구간인데 여러분들한테도 3일봉 112일선 3일봉 1121일선 안창 막아시면 진짜 박세일이다라고 계속 4월 7일부터 말씀을 드렸고 어 그다음에 실제로 이제 4월 7일 날에 방에서도 말씀드렸던 내용을 위기 사항인만큼 같이 공유해 드리겠습니다라고 말씀드려서 현재는 추가 입금으로 교차료 진입했게 청상가 높이셔라 중심가 71.2k이니 거기까지 열어주고 추 60k 중방대까지 보수적이다. 낮출 수 있으면 더 낮춰라라고 말씀을 들었고 현물은 3일봉 현재 밑꼬리에 비트코인 매수를 하셔라고 말씀을 드렸습니다. 그래서 안창 마감이 중요하다라고 말씀을

드리고 그래서 3일봉 11일선이 강력한지지 라인이니 손익비가 지리는 자리라고 말해 줘도 아직 모르겠다라는 사람이 많다. 위에 55%가 310 1121일선에서 풀매스를 때렸다. 45%가 아직 모르겠다. 어라고 말씀을 여러분들이 얘기를 했습니다. 그래서 실제로 저의 이제 매매를 따라하신 분들 중에 제일 크게 어 수익 나신 분들을 제가 유튜브 게시판이나 어 텔레그램 공지방에도 올려 드렸습니다. 그래서 이분이 이제 코인님 덕분에 310 111일선에서 밑에서 잘 잡아서 큰 수익이 났다. 이분은 8억 정도 수익을 어두웠습니다. 그래서 여러분들이 시즌 종료를 보시려면 일단 첫 번째로는 일봉상 112일선이 112일선을 지지를 해 주는지 이게 주황 색깔 레벨입니다. 이게 이탈이 되면 첫 번째로 1봉상 110일선이

이탈이 돼야 3일봉 110일선이 온다라는 얘기거든요. 그래서 저 또한 이제 77.5K에 어 77.5K에 어 롱을 열배를 잡아서 77.5K에 예 31봉 111선 딱 안착되는 310 112일선에서 딱 타서 어 여기가이 진입가이자 손절가입니다. 그래서 내 진입가가 손절가이기 때문에 무서울게 없죠. 여기가 이탈이 되면이 밑에 빨간색 레벨까지 50K까지 60k까지 빠질 수 있다라고 여러분들에게 아까 말씀드린처럼 얘기를 렸고 그래서 77.5k의 타석 어 92.3k 3K의 전에 입절을 해서 제가 이때 아마 3만 불 정도로 타서 3만 불 타서 그 이상으로 200% 났으니까 총 뭐 6만 불 정도 1억 정도를 수익을 얻었고 어 그뿐만 아니라 이제 여러분들의 트럼프 민코인도 오를

거다라고 여러분들에게도 말씀을 드렸었습니다. 그래서 이때 이제 4월 10일 날이 이게 3일봉 마감이 다음 날이 되는 날이거든요. 그래서 4월 10일 날에 말씀을 들었던 내용인데 라이브 영상에서 뭐라고 말씀드렸냐면 어젯밤 코인 라이브 정리 4월 10일 날에 말씀드렸던 내용입니다. 자 2018년도 나스닥 일본 차트 896일선 부근에서 찐 반등이 시작이 된다. 18년도 나스닥 1봉 차트 896일선 부근에서 찐 반등이 시작이 되었다. 그리고 현재 2025년도 나스닥 일봉 차트 896일선 부근 도달 매도세가 다 나왔다. 뭐 그래서 2018년도처럼 중국을 제외한 동맹국들부터 간세 협상을 할 것이다.

그게 1차적인 호재가 될 거. 그래서 얘기를 뭐 쭈주 얘기했는데 실제로 트럼프 90일간 간세를 유회를 시켰고 그래서 폭등이 시작이 되었죠. 결론 이제 라이브 정리를 해 드렸던 내용인데 비트코인 마지막 파파동인 3파가 남았다. 역사적 매크로로 보더라도 차트 관점으로 보더라도 지금이 기회다. 꼭 사라. 포트 포트폴리오를 비트코인 70% 나머지 30%는 트럼프 민코인을 사라. 그래서 트럼프 간세 정책 성공시 각강받을 코인이 어 트럼프 코인이다라고 여러분들한테 어 그렇게 해서 쭉 비트코인이 올랐는데 어 지금 최근 관점에서 여러분들한테도 뭐라고 말씀드리면 이제 TGA 장고 때문에 TGA 장고 때문에 예전에는 영내포에서 가져와서 이제 시장의 유동성을 만들었단 말입니다. 실제로

나스닥을 보면 나스닥 일봉 차트에서도 이게 나스닥 차트거든요. 896선 부근에서 상승을 했죠. 간세 빔으로. 그래서 2 이제 대통령도 똑같잖아요. 지금 트럼프 이기잖아요, 지금. 그래서 나스닥도 896일선 반등 쳤고 이번에 간세 빔 때문에 2018년도에서도 이게 어 트럼프 대통령 때 미중 무역 정쟁으로 이렇게 하락을 했었거든요. 결국에는 종고점을 뚫고 가더라. 그다음에 코로나가 터져서 이렇게 다시 쌍바닥을 찍고 갔었거든요. 그다음에 지금도 저는 전고점을 뚫을 것이라는게 그 뷰를 봤었습니다. 그래서 그런데 이제는 잠깐 제가 얘기드렸죠. 계속 제가 언급드렸던 내용이 어떤 내용이었냐면 6월 말부터 7월 초에 조금 시장이 충격이 될 만한 유동성 자금들이 흡수가 되는 시기가 온다. 그게 이제

6월 말 7월 달에 말씀드린 내용이 부채한도 협상 이유입니다. 근데 지금 원래는 상원만 통과되고 하원도 오늘 통과가 되었거든요. 그래서 부채한도 협상 이후에 이제 단기체를 대량으로 발행을 하는데 단기체를 대량으로 발행을 하는데 원래 이게 MMF 애들이 있어요.이 머니마켓 펀드 애들이 단기체를 사 줘요. 그럼 그 돈들이 TGA로 들어갑니다.이 이 단기체는 어떻게 보면 시장의 유동성과 똑같은 돈이라고 생각하면 드는데 근데 이거를 누군가가 사 줘야 TGA를 TGA에 돈이 들어가면서 TGA가 방출이 될 때 유동성이 만들어지는데 지금 근데 옛날 같은 경우에는 22년도부터 24년도 1분기까지에는 원래는 MMF들이 단기체를 사 줘요.

단기체를 사 주고 난 다음에 RRP라고 영내포 장고에서 돈을 빼서 그다음에 TGA를 만들고이 MMF 애들이 영내포에서 돈을 빼 가지고 TGA를 돈을 맡겨 두며이 단기체를 담보로 시장의 유동성을 만들었단 말이에요. 얘네들이 단기체를 살 때이 담보로 유동성을 창출를 했는데 지금은 영내포 돈이 이거를 보면 지금이 파란 색깔 선이 영네포 장고입니다. 그래서 23년도에서 24년도 이때 부채한도 시기에 이때는 영내포이 TGA 장고는 점선인데 올라가고 있지만은 긴축이 되고 있지만은 영매포 장고에서 돈을 지금 이게 2억 달러 정도 넘게 있었는데 영포 장고에서 돈을 푸니까 돈을 푸니까 시장이 이때는 어땠냐면 긴축은 하고 있지만은 영내포에서 지금 완충 효과를 내줬다.

이때의 구간입니다. 그래서 큰 폭락이 없었던 시기였죠. 그래서 이런시기 때 잘 버텨야 된다라고 여러분들한테도 말씀을 드렸었습니다. 그래서 실제로 저는 이런 관점을 옐란이 의도적으로 지수를 올리고 있다. 장단기 미국 국채 역전 이후 미재무부에서 의도적으로 장기 국채를 발행을 조절을 했다. 그래서 이게 뭐냐면 쉽게 얘기해서 TG에 대해서 얘기를 드리자면 원래는 이제 영내포 장고에서 돈을 새로 꺼내 온 거잖아요. 이제 MMF들이 단기체를 사요. 단기체를 사기 위해서 영포에 있는 돈을 꺼내 와서 그 꺼낸 도중에 단기체 담보를 해서 유동성을 만들었거든요. 그래서 TJ 장고로 들어갔기 때문에 이게 긴축이 되더라도 단기체를 담보로 가지고 영내포에 있는 돈을 가지고 시장이 유동성을 만들었는데 지금은 영내포 장고가 지금 아까 보시다시피

빵원에 가깝게 되어 있잖아요. 그래서 조금은 남겨져 있는데 지금은 바로 머니마켓 애들이 혹은 시중의 은행들이 단기체를 사 주면 바로 TGA로 긴축이 됩니다. 그래서 지금 현재 5,억 달러를 얘네들이 이제 단기체를 발행을 시키는데이 5,억 달러를 MMF들이 돈 주고 살 거 아니에요. 그러면 그 5,억 달러가 TJA로 팔리게 됩니다. 그래서 최종 학가 학가 지금 현재 TJ 장고가 3,억 달러쯤 되는데 8,500억 달러까지 긴축이 된다. 옛날에는 영내포가 장 돈이 있었 있어서 새로운 돈으로 잉여 자금들을 데고 와서 유동성을 완화가 되었었어요. TJ가 올라가더라도 영내보가 내려감으로써 아까 보여 드렸다시피 왕중 효과가 났는데 반대로 21년도 11월 달부터 여러분들 대하락장을 겪었잖아요. 이때부터 이때까지

하락했던 이유 중에 하나가 이때는 TJ도 올라가고 영포도 올라갔던 시기였어요. 그러니까 대하락이 나올 수밖에 없었던 시기였습니다. 근데 지금은 영내포 장고는 다 썼고 그죠? 영내포 장고 다 썼고 지금 현재 대량의 부채 한두씩일이때 5,억 달러 정도의 단기체를 발행을 시킬 건데 지금 5,000원 달러가 어떻게 보면 시중에 영내포 잔금이 없으니까 그대로 시중에 있는 돈을 생 돈을 빨아들이는 거라서 엄청난 유동성 자금들에 대해서 긴축이 온다라고 여러분들에게도 계속 꾸준하게 말씀을 드렸었잖아요. 실제로 저의 썸네일을 보시면 뭐 6월 7월 달에 또 한 번 충격 온다. 6월 말 7월 시장에 큰 충격 온다. 계속 이렇게 6월, 7월 T재 장고 긴축이냐 와냐 이렇게 얘기를 들었었는데 자 지금 보면 아직 부채

한도가 제가이 상원만 통과되었을 때 상원만 통과되었을 때 이때 110일선을 우리가 뭐 숏을 익절을 하든 혹은 뭐 롱을 여기서 타든 그러려고 했었잖아요. 왜냐면 110일선이 지켜주면 우리가 어롱 관점이 더 좋고 이미 저희 같은 경우에는 비트코인이 숏을 잡고 있었잖아요. 숏을 잡고 있는 상황에 110일선이 오려면 어디가 깨져야 되냐면 60일선이 깨져야 됩니다. 실제로이 60일선도 오려면 5일선이 깨지고 20일선이 깨지고 이렇게 해야 60일선까지 도달을 하거든요.

이것처럼 당연하게 60일선이 깨져야 그 밑에 있는 이평선은 110일선이 오는 거고 110일선이 깨져야 11일선이 깨져야 224일선까지 오는 겁니다. 그래서 448 깨지면 896 이게 오는 거거든요. 그런데 여기서 60일선을 제가 이때 7월 1일 날에 말씀드렸어요. 이때 반대적인 시나리오를 여러분들에게 제시를 합니다. 이전 60일선 초록색 이탈이 되고 상승을 했다.이 구간이죠. 이때는 60일선이 이탈이 되고 상승을 했잖아요. 근데 이전에는 60일선에서는 이탈되었지만은 이번에 지지를 받으면 매수세기가 강해졌다는 뜻이다. 이탈하면 당연히 약해졌다라고 보고 60일선 이전 찢탈시 더 고리 깊은 하락이는데 이게 뭔 말이냐면 우리가 매수세가 강한지 매도세가 강한지는 딱 이동 평균선 60일선은

추세선입니다. 지금까지 일봉상호 60일 동안 추세를 가장 잘 나타내고 있는 선을 60일선이라 부르거든요. 그래서 60일선이 추세선이자 이게 이탈이 되지 않는다면 이것보다 60일선이 이전에는 깨졌으며 이번에이 매도세보다 더 커야지만이 110일선까지 오잖아요. 우리가 기다리고 있는 숏 익절가. 그런데이 매수세가 강해졌다라는 뜻은 이전에는 깨졌지만 이전에 지지를 해 주면 여기까지는 단기적으로 안 온다. 그래서 차트적인 관점에서 여러분들에게 말씀을 드렸었습니다. 그래서 실제로 지금은 뭐 이렇게 얘기 드리고 60일선을 지지를 받았죠. 이때부터 이제 제가 말씀을 드렸었어요. 그래서 제일 중요한 레벨을 여러분들에게 말씀드렸고 그래서 저는 포지션을 숏 스위칭을 합니다. 여기 자리에서 어 107에서 그래서 뭐 어느 정도

수익을 커버가 됐는데 그래서 107에 타서 10970에 익절을 했고 그 1억 정도를 수익을 얻었습니다. 아쉬운게 뭐냐면 제가 아까 말씀드린 내용처럼이 60일선이 중요하다로 얘기를 했잖아요.이 실시간으로 제가 보여 드릴게요. 선물 방에는 보시면 평단가 105K, 107K 막 이런 식으로 최소 105K를 평단가를 맞춰 놨어요. 그래서 이전에 이제 106K 때 숏을 잡았잖아요. 그래서 99.5K에 어 익절을 하고 난 다음에 99.4K의 롱을 진입을 해서 103K에 익절을 하고 난 다음에 여기서 103K 후반 10380이 갭이 1038에 있으니까 지금 현재 숏을 99.5K에 익절을 하고 99.4K의 4K의 롱을 진입을 해서 CM이 개까지 채워질 거라고 예상을 했었거든요. 그래서 104에 부근에서 숏을 다섯 배를

들어갔습니다. 1차로 104에 어 숏을 들어가고 2차에 107 부분에 숏을 타서 거의 최소 105까지 진짜 평단가 쓰레긴 사람도 105까지 맞췄던 이유 중에 하나가이 60일선을 지지를 해 주는지 안 해 주는지 지지를 못 해 줄 경우에는 제가 이제 어 이탈하면이 60일선이 이전에 찢어졌지만 이번에 지지를 받으면 매출세가 강해졌다는 뜻 이탈을 하면 당연히 약해졌구나라고 보고 60일선 이전 찢은 저점 이탈 시 더 고리깊쁜 하락이 나온다라고 생각을 해서 이게 고리깊은 하락이 요까지 나온다는 거잖아. 여기까지 딱 보면 그러면 110일선이 올라오고 있잖아. 그러면 딱이 레벨을 한 번 더 먹는 구간이라 생각을 했거든요. 근데 제가 진짜 아쉬운게 이건 쓸데없는 손절이긴 했어요. 내가 4네시간 봉상으로 언제 잤냐면요. 4시간 봉상으로 5시

마감이 이탈이 되는 걸 보고 잤거든요. 그래서 이게 일봉상으로 다음 봉에 이제 아침 9시 봉 마감이 4시간 뒤에 여기 부근이 60일선을 안착을 하고 60일선을 여기 꼬리를 달고 급반등이 나온 거예요. 이때 자고 있었거든요. 이게 참 너무 아쉬워 아쉬워져. 그래 갖고 이게 마이너스 한 3억 정도를 봤었어요. 이건 너무 뼈절이죠. 근데 이전에도 이전에 이미 어 뭐 106K의 숏을 잡아서 106K의 숏을 잡아서 99.5K에 어 익절을 하고 숏을 익절을 하고 99.5K에 5K에 익절을 하고 난 다음에 104K 부근에서 104K 부근에서 어 롱을 익절을 했거든요.

그래서 이때도롱 수익도 9천만 원 정도 수익을 얻었고 숏 수익도 3억 3천 이제 나머지이 계정도 총 토탈해서 6.5억을 받는데 여기서 절반을 제가 이제 돌려냅니다. 그래서 너무 좀 뼈 아픈 거였죠. 그런데 이제 제가 일어나자마자 이거를 지켜주고 있길래 107K의 그냥 롱을 바로 타 버렸어요. 그냥 다섯 배 정도. 다섯 배 정도로 타서 아까 보여 드린 내용도 내용처럼 107K의 롱을 진입을 해서 거의 11K 어 11만 달러 부근에서 어 롱을 익절을 하고 이때 제가 이게 선물 방이라서 기워 놨는데 어 이때 보면 이제 다시 또 익절을 하고 난 다음에 108K에서 롱을 다섯 배 진입을 합니다. 또다시 대기를 해요. 그래서 재진입을 하고

난 다음에 108706에 재진입을 했습니다. 그래서 이분들도 뭐 눈치껏 타신 분들은 108K 후반 부분에서 진입을 해서 저 또한 진입을 했습니다. 108K에 비트코인 30개 정도를. 그다음에 어 올 익절을 합니다.이 올을 했던 이유 중에 하나가 자 원래는 시나리오가 어떤 시나리오냐면 자 60일선을 지지를 받을 때는 상원만 통과했을 때니다. 부채안도 협상이 부채안도 협상이 끝나고 난 다음에 서명이 되고 난 다음에 하원 통과도 남아져 있고 트럼프도 서명도 남아져 있었어요. 근데 하원이 제가 알기로는 좀 늦게 어 통과가 될 것이다라는 이런 기사들이 있었어요. 어떤 기사들이 있었냐면 자 로이터 동신에서는이 일정은 늦춰질 수가 있다라고 얘기를 했고 물론보그에서도 하원 내부 재정 논쟁 때문에 투표가

지어낸다고 보고 있다. 그래서 감세법안 하원 문턱 넘을까? 로이터 인용의 공화당 내부 반발로 법안 처리가 불확실하다라고 얘기를 이때 상황이었어. 아, 그래서 여러분들한테 얘기해 드렸어요. 어떻게 얘기해 드렸냐면 하원 통과가 좀 늦어질 거 같다라고 얘기를 해서 어떤 세력 세력의 시나리오를 그리고 있냐면 자, 비트코인 숏 커버링이 발생했다. 1번 60일선을 지지를 받아 단기체 발행으로 MMF 자금들이 영내포에서 장고를 끌어와서 시장 유동성 착시를 나타내고 있다. 단기적인 시장이 충은 올 것이라는 점은 분명한 사항이지만은 부채한도 협상 이후에 대량의 5,억 달러의 t, 3개월 이하 단기체 발행으로 시장의 유동성을 흡수하는 시기가 올 거다. 하지만 지금은 협상 전으로 60일선지지 요부로 숏커버링 형상을 어 직시하여 더 큰 반등을

주고 부채의 한도 협상 이후 이전의 고점을 높여 조점을 높이려는 마킹 메이크의 세력들의 의도를 파악하였습니다. 결론은 117K에서 12 115K까지 상승할 것이다라고 봤었어요. 하원 통과가 늦어질 시점에서 계속 TG 장고를 방출을 하면서 원래 6월 30일 날에는 4,000원 정도를 긴축을 했는데 7월 1일 날에 얘네들이 긴축한 거를 다시 7월 1일 날에 1억 달러를 다시 방출을 하더라고요. 완화 유동성 완화를 하더라고요. 그래서 아 얘네들이 시간을 좀 끄면서 고점을 높이고 고점 더 높아지면 저점도 높아지잖아요.

그래서 아 이런 계획인가 싶었는데 근데 갑자기 하원 통과가 돼 버립니다. 뉴스와 다르게 한국 시간으로 7월 4일입니다. 빅 뷰티풀 법안 트럼프 전 17년 감세 연장 뭐 이렇게 하면서 부채안도 5조 달러 상향 등을 담은 법안이다. 그래서 이게 한국 시간으로 7월 5일 날에 이제 트럼프가 서명이 시작이 되면서 TGA 장고가 본격적으로 긴축이 됩니다. 그래서이 뉴스를 보고 아 두 번째 때 제가 올 익절을 했다로 얘기드렸잖아요. 두 번째 재진임을 했잖아요. 1087에.

그래서 1097에 또 제가 매도를 했습니다. 이때 보면 매도를 이때 저희 코인 선물 방에 실시간에서는 또 109743에 현재가 올 익을 합니다. 오랜만에 현금 간망을 시작하겠습니다라고 얘기를 들었어요. 그래서 그래서 어느 정도 멘징이 됐어요. 지금 이러고 있는데 지금은 이제 말씀을 안 드렸는데 지금은 10만 9,000달러에서 지금 숏을 세배 지금 진입을 하고 있습니다. 지금 현재가 세배 숏을 10만9,000달러에 지금 진입을 했고 저 또한 실시간으로 저도 이제 한 어 10만9,000불에 타서 20개 정도 태어났습니다. 근데 지금은 원래는 이전에 6.5억을 먹었다라고 얘기를 들었잖아요. 예.

이때 6.5억을 5억을 먹고 나머지 저는이 계좌는 10억만 이용을 해요. 그래서 나머지는 다 출금을 하고 그래서 이거를이 계좌가 10억 계좌입니다. 그 지금 현재 토탈로 보면 그 105K 때 자 가지고 예 우리 선물방 여러분들도 참 이게 제가 이틀 동안 밤을 세고 서울에서 고제소까지 내려가서 이제 낚시도 하고 이틀 동안 밤 샜는데 막 그래 가지고 그 이제 진주에 와서 이제 숙소에 와서 5시까지 복 마응을 보고 아 4네시간 봉 이탈이 되었구나. 라고 해서 했는데 이게 지지를 받는 거 보고 결국에는 어느 정도 좀 수이 났었죠. 근데 어제 두 번의 매매로 한 2억 정도를 복구를 하고 지금 거의 -1억 정도 되어 있습니다. 예. 근데 이전에 뭐 지금 먹은 거는 뭐 큰 크게 손해는 아닌데이 지금 10억 고정으로이 다음

매매이 매매 이후에 스테이지 2로 넘어갔을 때 기준으로는 -1억 정도 나오고 있습니다. 그래서 어제 한 2억 정도 수익을 단타로 이렇게 세리바리 먹었습니다. 예. 이렇게 1억 정도로 두 번씩 먹어서 어 그 지금 숏으로 그래서 이제는 부채현도 협상이 이제 오늘 내일이죠. 내일 한국 시간후 5시에 트럼프가 감세안이든 그런 부채도 협상에 대한 거를 서명을 하고 난다면은 본격적인 법안이 발동이 됩니다. 그렇게 발동이 되는 순간에는 TGA가 급격하게 늘어날 것입니다. 그래서 지금이 이제 60일선이 깨지는지를 봐야 됩니다.

아까 말씀드렸다시피 자 봐요. 여기가 매수세가 강하려면 이때는 이탈됐지만은 지지를 해 줘야 된다 했잖아요. 그러면 이때보다 매수세가 강하려면 60일선 근처에 와서 터치가 안 되고 근처에 와서 반등을 쳐야 돼요. 근데 지금은 본격적이 차트 관점에서선 그렇지만은 본격적인 매크로 관점에서 얘기를 드리자면 60일선이 깨질게 깨지겠죠. 당연하게. 그러면 당연하게 이제는 11일선 97K 부근 98K 부근 이게 이동 평균선이기 때문에 올라옵니다. 뭐 98K까지 나중에 올라오겠죠. 그러면이 레벨에서 11일선이 터치되면서 이때 롱을 타지 않을까 싶습니다. 혹은 110일선에서 정확하게 터치가 안 됐어 있어요.

매수세가 강하면 11일선이 위에서 반등이 크게 나올 수 터치 여러분들이 뭐이 터치만 기다리고 있었겠지만은 간혹 가다가이 터치가 안 되고 이렇게 오른 경우도 있어. 근처에 왔을 때. 그래서 111일선에서 근처에 왔을 때 소을 익절을 하고 롱을 스위칭할 계획이다라고 얘기를 드리고 싶습니다. 그래서 지금은 TG 장고가 본격적으로 오늘 내일 7월 5일 한국 시간으로 5시에 어 트럼프가 서명을 하했기 때문에 어 1121일선 부근까지 하락할 가능성이 크다라는 점을 보실 수가 있고 그리고 제일 중요한 거는이 이제는이 60일선 일봉상으로 60일선이 깨지는지만 여러분들이 보시면 110일선 근처나 11일선 부흥까지 오겠구나 거기서 숏을 익절을 하시거나 여러분들이 들이 어 비중 확대를 현물분들도 비트코인이나 이더리움 저는 이더리움이

더 좋다고 봅니다. 왜 그러냐면 비트코인은 현재 제가 최저점을 맞췄잖아요. 그 최저점 맞췄던 이유 중에 하나가 역별이 완성이 되고 역별 구간에서 정별로 완성이 되는 시기가 이때 시기잖아요. 그죠? 896승 줄어줬을 때. 근데 이더리움 같은 경우에 12시간 봉상으로 보면 이제 막 역배열 구간에서 110선 뚫고 200 이상 뚫고 지금이 구간입니다. 896 이상 뚫고 정비열로 갈 겁니다. 비트코인 이런 것처럼. 그래서 지금 이더리움을 매수를 할 예정입니다. 그래서 단기적으로는 3분기 7월 중순부터 뭐 7월 오늘부터죠. 어떻게 보면 7월 초부터 어 중순까지는 어느 정도 유동성이 매말라간다.

그렇지만 8월부터는 조금 좋아지지 않을까 싶습니다. 왜냐면 9월 달에 금리 인하가 있습니다. 그래서 8월 달쯤 되면이 금리 인하에 대한 선반이 이루어지면서 TGA 장고가 아무리 긴축이 되더라도이 미국 재무부가 TG 장고 계좌라고 했잖아요. 미국 재무부 계좌가 TJ 장고라 했잖아요. 근데 미국의 돈을 풀 수 있는 기간들은 두 가지가 있습니다. 어떤 두 가지냐면 미국 재무부와 연준이 있습니다. 근데 미국 재무부는 있는 돈으로 현재 우리가 시장에 돌고 있는 돈을 어떻게 돈을 쓸지 말지에 대해서 장작을 피잖아요. 그럼이 바람 구멍을 해 주는게 재무부고 연주는 새로운 돈을 발행하는 겁니다. 연주는 힘이 더 파워가 세죠. 근데 새로운 돈이라는 거는 금리 인하입니다. 금리 인하라면

새로운 대출이 되고 부채함도 협상으로 인해서 그 돈들이 들어오게 될 겁니다. 지금은 트럼프가 제일 바이든 욕하는게 영내포 자금이 지금 남아 있더라면 지금 엄청 올랐을 텐데 어렵게 가는 거죠. 그래서 연준 보고 금리 인하를 해라 해라 하는 이유가 그 이유입니다. 영내포 잠금을 다 썼기 때문에. 그래서 9월 달 이제 다가오면 올수록 8월 달부터는 좀 좋은 장이지 않을까 싶고 단 일봉상 11일선이 이탈되지 않는 선에서 조금 더 되고 만약에 일봉상 110일선이 이탈이 되어도 3일봉 112일선에서 지지를 받기 때문에 어 봐도 되는데 저는 웬만하면 일봉상 112일선이 터치되고 올라가는게 제일 좋은 시나리오라고 봅니다. 왜 그러냐면 지금 너무 짧아요.이 이때 8월 7일 날 이후부터 그다음에 111일선 도달한게 246일 말입니다. 근데

지금 100일 만에 다시 또 오는 거잖아요. 만약에 지금 일봉상 110일선 이탈이 되면 한팎으로 오는 거잖아요. 이게 안 줘 주기가 짧으면. 그리고 제가 말했죠. 장기 이평선을 세 번 이상 터치가 되면 그 방으로 이제는 뚫릴 것이다. 지시를 받았던 레벨이 깨시고 한 번, 두 번 세 번째입니다. 웬만하면 지금 일봉상으로 112일선 지켜주고 오르는게 매수세가 더 강해서 지금 상승할 때 더 크게 오를 것입니다. 그래서 웬만하면 일봉상 110회선이 안 깨지는게 제일 좋고 감히 얘기하자면 일봉상 110회선이 깨지고 310까지 온다라고 했잖아요. 근데 여기서 지지를 또 해 줄 거냐 안 해 줄 거냐의 가능성은 여기 이제 이전에는 제가 100%로 제가 여러분들한테 저점이다라고 얘기를 드렸지만은 저점이다라고 얘기를들을 수

있는 어 확률은 20% 내지 많이 해봤자 30%라고 봅니다. 저는 만약에 일봉상 지금 현재 깨진다면이 코인 시장을 비중을 확 많이 줄을 줄일 것입니다. 시즌 종료의 가능성이 조금 더 염두를 더 크게 하는 시점이라서 뭔가가 터진다라는 얘기겠죠. 그래서 지금까지 말씀 내용 내용들은 단기와 중기 관점이었습니다. 근데 장기로 보면 만약에 3일봉이 110일선이 깨지는 레벨이 장기입니다. 그게 왜냐면 자 이게 미국 국채 10년 국채와 3개월짜리 국채입니다. 이게 트레저 휠입니다.

단기체. 예.이 이 검정 색깔이 트레저 빌이거든요. 원래는 통상적으로 단기체보다이 파란 색깔 10년물 국채 수익률이 더 커야 됩니다. 그 위에 올라와 있죠. 그런데 이런 식으로 장단기 금리 역전차가 납니다. 실제로 미국 재무부에서 장단기 금리 역전차를 나면서 어 금리 인상 시임에도 불구하고 주가를 상승을 시켰던 요인이기도 하죠. 그러면서 MMF들이 영내보 자금을 끌어와서 시장 시장의 유종성을 발행을 시켰다. 재선을 위해서. 근데 지금은 그다음에 장단기 금리 역전차가 나고 단기 국채 수익률이 더 커지는 구간이이 밑에 구간입니다. 그다음에 정상화가 될 때 항상이 해색선 보이죠. 여러분들 미국은 항상 경기 침체에 빠졌다.

그리고 정상항으로 될 때 역전차가 되고 난 다음에 단기체 이자가 더 높은 상황에서 정상화가 될 때 리먼 브라더스 뭐 글로벌 금융 위기 코로나까지 정상화가 될 때 향후 정상화되고 난 다음에 1년 내에 미국은 경기 진체에 빠졌다. 지금은 보시면 가깝게 보면 아직은 안 됐죠. 잠시 25년도 1월 달에 잠시 날 났었지만은 다시 왔다 갔다 하고 있지만은 결국에는 정상하로 될 겁니다. 당연하게 장기로 돈을 오래 맡긴 사람한테 이자를 주는 거는 당연한 정상화입니다. 근데 지금이 어떻게 보면 비정상하 구간이고 정상화로 되는 상황에서는 미국은 정상화가 됐다는 얘기는 여러분들이 진짜 착각하는게 투자자들은 주가가 올라야 미국이 정국이 잘 산다라고 보겠지만은 연준에서는이 10년짜리

장기 국채가 미국의 자산이고 담보고 그런 거잖아요. 부채기도 하고. 그래서 이런 10년짜리가 당연하게 지금 3개월짜리보다 더 낮으면 안 돼요. 이게 오래 가면 오래 갈수록 금융 시스템이 무너집니다. 왜냐면 은행의 수익 구조는 만기가 짧은 거를 사와 가지고 만기가 긴 걸로 팔아먹어요. 한마디로 3개월짜리가 동대문 시장이고 10년짜리가 온라인 쇼핑몰입니다. 근데 지금 이게 오랫동안 지속되어 있죠. 그것도 이렇게 격차가 늘어나고 이게 안 좋다는 얘기입니다. 그래서 그거를 정상화로 만드는 가정에 어느 정도 충격이 온다는 얘기고 장기적으로 보면 정상화되는 구정에서 약간 충격인 겁니다. 그래서 시장이 원하는 것과 어 연준이 원하는 그 결과의 값은 다르다. 나중에이 정상화가 되면 미국은 더 잘 살게 되는 거고

그렇지만 주식 시장에서는 비정상에서 정상화가 되는 구 과정 속에 우리가 그 잠깐의 아픔이라고 봅니다. 그래서 아마 장기적으로 3일0 112일선이 깨지는 레벨은 이런 구간이 도래했을 때입니다. 그래서 이런 장단기 금리 역전차가 정상화가 되고 난 아직은 정상화가 안 됐어요. 10년물이 그래서 10년물 국채 수익률이 올라가면 안 되는 거예요. 4월 달에 원래는 단기체를 순 감이었는데 식년물이 갑자기 급등을 합니다. 4%까지. 그건 레버리지 때문이 이건 어려운 내용인데 어쨌든 그래서 그 그래서 간세 유회를 하고 트럼프가 유회를 한 이유가 10년짜리 국제 수익률이 급각히 오르니까 이게 트럼프는 단기적으로 어느 정도 상승을 원하는데 10년 수익률을 가라앉기 위해서 단기체를 불고 시장이 이제 이제 간세 때문에 하락을 해서 자기 때문에 국채

수익률이 올라가니까 10년물이 유회를 시킨 거다. 근데 결국에는 트럼프가 10년물 수익률을 낮추지 못할 것이다. 미국은 100% 장단기 금리 2억 전차 이외 정상화 되는 과정 속에 1980년도부터 어 코로나까지 최근까지 2020년도까지 항상 경기 침체가 왔었다라고 말씀드리고 싶고 그 차트와 똑같아요. 어떤 차트냐면 나스닥이 896일선 도달할 때 했죠. 이때가 미준 정쟁 4월 달입니다. 2018년도에도 896일선이 근처에 왔다가 반등을 칩니다. 그죠? 그 이후에 코로나가 터져요. 하락을 합니다.

896일선까지 이때가 이때 구간입니다. 실제적으로 하락을 하죠. 그럼 다시이 쌍바닥이 올 가능성이 높다라는 얘기입니다. 그 뒤에 올라갈 가능성이 높다. 그래서 한마디로 여기서 890에서 못 잡은 사람들은 대부분일 거잖아요. 라스닥 미국 주주식을 하실 분들은 미정시를 하신 분들은 한 번더 기회가 온다. 올라가는 거에 포분을 느끼지 마라라고 얘기를 드리고 싶습니다. 그리고 만약에 테슬라라든지 밑에서 바닥에서 이때 제가 2008년도에 4월 달에 말씀드렸었죠. 이때 테슬라도 주어라고 얘기를 들렸지 않습니까?

그때 주으신 분들은 가정 속입니다. 저점은 높아집니다. 보세요. 이때는 5,700 지수였고 이때는 해봤죠 6,600달러입니다. 저점은 높아져 있어. 결국에는 이렇게 우 사양하는 날이 올 것입니다. 왜냐면 미국은 금리나 사이클에 이제 막 접어들었습니다. 2, 3년 뒤에는 미국 금리가 1% 대까지 내려오면 시장의 유동성들이 많아지는시기 때문입니다. 그래서 잠깐에 이제 내년부터는 아마 좀 힘들지 않을까라고 생각을 합니다. 그래서 지금 일단 여러 가지 여러분들이 조심해야 되는 구간 1121일선 레벨 그리고 3일봉 11일선 오면 좀 위험한 시기다.

그리고 이런 여러 가지 얘기들 들어봤고 어 그래서 단기, 중기, 장기들을 여러분들에게 말씀드려봤고 그 단기, 중기 장기지만은 그 안에서 변수들이 있으니까 그 변수들의 변수들도 여러분들한테 어 그 실시 각각 여러분들이 볼 수 있는 지표들로 인해서 말씀을 들어 봤습니다. 어쨌든 오늘 영상 여기까지 하도록 하겠습니다. 끝까지 경청해서 대단히 감사드리고요. 여러분들 좋아요와 댓글 많이많이 부탁드리도록 하겠습니다.