결국에는 큰 상승을 하려면 일봉상 896선 밑으로 내려와야 큰 상승이 일어나더라. 이게 2013년도부터 프렉탈 똑같아요. 근데 사람들이 이걸 믿냐 안 믿냐 반강기 시즌이 좀 이전가 좀 달라졌다. 그 얘기는 항상 하락장에 나왔어요. 뭐 반강기 패턴이 이번에는 달라졌다. 또 이번에도 기간들이 들어오니까 뭐 달라졌다 하는데 차트는 변함없이 112일선이 이탈이 되면에 큰 폭락이 차트는 그대로 얘기해 주고 있기. 어, 일단은 896일선에 오면 현물분들은 좀 주시는 거 추천하는데 어, 제가 개인적인 견해로는 폭락이이 역별까지 하락하지 않을까?

안녕하세요. 코인진입니다. 자, 이거 이게 8월 28일 이후에 개묘를 한다라고 올려 드렸던 영상인데 이게 3일봉 차트입니다. 3일봉 차트인데이 110일선이 한 번, 두 번, 세 번 터치가 되면 장기 이평선을 세 번 터치하는 거는 어, 그 세력들만이 터치를 할 수 있는 구간이라고 했죠.이 이 장기 입평선을 뚫거나 터치는 세력만이 할 수 있는 영역인데 이거를 한 번, 두 번 세 번 터치가 되면이 매도세가 강해지는 구간이다라고 말씀을 드렸었죠. 그래서 어이 영상에서도 31일봉 112선이 오면 이제는 지켜주지 못하고 빠질 거다라고 여러분들에게 말씀드렸고 그래서 3일봉 112일선 이게 깨지면 대하락 트리거 자리라고 이렇게 말씀을 드렸습니다.

그래서이 3일봉 110일선이 그러면 오기 전에 파동이 깨져야 올지에 대해서도 여러분들에게 말씀드렸는데 자 일봉상 110일선이 깨지면 일봉상 110일선이 깨지면 전부 다 3일봉 112일선이 금방 체크한게 동그라미거든요. 거기 110일선이 깨져 가지고 112 아 3일봉 1121선까지 도달을 하는데 자 이때도 110일선이 깨지고 난 다음에 물론이 상승에서도 물론 뭐 이제 롱을 타신 분들의 현물 타신 분들 비트코인 현물을 가지고 계신 분들에게는이 오를 때 이거는 희망료를 가지지 말고 이거는 기회다 팔 어 팔 수 있는 기회가 왔다라고 생각해서이 여러분들이 이거는 진짜 찐반등으로 보면 안 된다고 말씀드렸죠. 가짜 상승이라고 얘기드렸죠. 그다음에 실제로 이게

깨지고 난 다음에 111일선이 도달을 했죠. 그래서 세 번 이상 터치가 되고 나면 이제 깨진다라고 해서이 영상에서 대하락 트리거 자리라고 말씀드렸던 자리가 결국에는이 구간이 이탈이 되고 이렇게 하락을 했습니다. 그래서 어이 큰 그림을 먼저 써 먼저 말씀드리고 자 그래서 그러면이 단기 시간봉으로 지금은 뭐 단기적으로 상승을 하고 다시 내려갈지 그리고 혹은 뭐 여기서 지금 현재 단기 현재 시간 봉으로 봉으로 지금 그대로 하락할지에 대해서 지금 그 부분에 대해서 좀 말씀을 좀 드릴 겁니다. 자, 이때 보시면 역별이 완성이 되었을 때 이제 상승의 변곡점이 나온다라고 해서 여러분들에게 이제 최저점 가격과 최저점시기 역별이 완성이 되는 시기가 최저점시기 이제

상승 변곡 자리를 여러분들에게 말씀을 드렸었죠. 그래서 제 이평선이 좀 신기한게이 역별이 되는 순간 이게 이제 하락이 끝나는 시점이 되면서 상승으로 돌 돌리는 그런 변곡점이라고 말씀드렸죠. 실제로 이거를 어디서 보고 찾았냐면 2015년도 프렉탈처럼 역별이 되고 쭉 우 사양을 하죠. 이런 것처럼 지금 4시간 봉상마저도 이제이 보시면 이제 단기 시간 프레임이니까 이제 896일선 다음으로는 1792선이거든요. 딱이 선이 곧 있으면 역별이 완성이 돼요. 그래서이 역별이 완성이 되는데 이제 여기서 방이 나옵니다. 왜냐면 일봉상으로 역별이 완성이 되면 물론 상승하겠지만 근데 일봉상으로는 지금 현재 448선이 깨졌잖아요.이 깨졌다는 얘기는 2년선마저 깨졌다는

얘기예요. 예. 2년 장기 홀더들의 평단가가 깨졌단 얘기거든요. 그 쉽게 얘기하면 자 이렇게 보시면 자 지금이 그림이에요. 1분봉으로도 이런 그림이 나와요. 1분봉으로도이 448일선이 깨지니까 어떻게 돼요? 896선까지 오죠. 그 896선이 이탈되니까 어떻게 돼요? 역별까지 하락을 하죠. 역별이 완성되니까 지금 대가리 들죠. 그래서 이런 것처럼 4시간 봉상으로도 어 지금 현재 1792일선까지 딱 넣으면 곧 있으면 역배열이 돼요. 그래서 앞전에 앞전에 이때 이때 상승 못 했던게 역배열 전이잖아요. 그죠?

역배월 전에는이 상승하더라도 다시 저항을 맞고 내려와요. 그래서 지금 중요한 시기여서 제가 유튜브 영상을 한 어 10월 달에 한번 올려 드리고 안 올려 드렸는데 이제 좀 중요한 구간이 와서 여러분들에게 말씀을 좀 드리려고 영상을 켰는데 그래서 곧 있으면 이게 역별이 완성이 됩니다. 이게 896일선이거든요. 이게 896일선이고 이게 이제 1792일선입니다. 예. 그래서 이게 4년선이고 이게 8년 선인데 이게 역배를 딱 되어야 이게 역배 구간이 딱 완성이 되죠.

그래서 지금 현재 뭐 방향이 좀 있으면 나온다. 그래서 어떤 걸 보셔야 되냐면 자이 4네시간 봉상으로 448승 이전에 저항 맞았던 구간 있죠?이 구간을 지금 뚫는지 안 뚫는지를 봐야 돼요. 그래서 지금은 내려왔죠. 지금은 내려왔는데 실제로 저희 그 톡방에 어 텔레그램 톡방에 어 이걸 밀릴 수도 있고 혹은이 터치까지 이게 중 어 숏하신 분들이나 뭐 좀 상방을 바라볼 수 있는 자리는 단기적으로이 448일선을 뚫는지를 봐야 된다. 그게 중요한게 뚫은 것도 중요하지만은 그다음에 지지를 받는 것도 중요하다라고 말씀을 드렸어요. 그래서 이거를 뚫고 난 다음에 지지를 받는 것도 봐야 되고 혹은 혹은 만약에 여기를 터치를 안 되고 내려오는 경도 많거든요. 제가 경험상 이런 것들은 이제 보통 저도 처음에는 무조건 터치가 된다고 했는데

터치가 안 되고 만약에 지금처럼 흘러 버릴 수도 있거든요. 이런 경우도 많이 봐서이 근처에 오지도 않고 지금 꼬리를 내렸다라는 의미는이 딱이 캔들만 봐서는이 근처도 뭐 모노 힘이 약했다 얘기거든요. 이때는 이렇게 들어올렸는데 지금 가격이 저항이 여기가 저항이잖아요. 근데 이게 저항이 점점 점점 낮아졌음에도 불구하고 간혹 가다가이 매도세가 강하면이 근처만 왔다가 내리는 경우도 있거든요. 그래서 그 예시를 저희 텔레그램 단톡방에 올려 들었거든요. 그래서 지금 보시는 캐처 사진 내용처럼 이렇게 될 수 있다라고 여러분들에게 말씀을 드렸습니다. 그래서 지금 현재 방향이 어떻게 될 거 같냐? 일단은 자 아까 금방 말씀한 것처럼 물론 여기서 저항 실패를 했지만은 실패했지만은이 구간이

뚫어줬던 1년선을 뚫어 주고 여기까지 상승을 했잖아요. 그래서이 빨간 색깔이 224일선이죠. 여기가이 고점의 시작점이잖아. 그러면이 빨간색선 224일선 지금 현재 레벨은 89.4k입니다. 그래서이 89.4K가 깨지면 어 다시 어떻게 되겠어요? 역배열까지 하락하게 되는 거죠. 역배열까지 하락하고 난 다음에 어디까지 하락을 하냐면이 896일선까지 하락을 한다. 그래서 896일선을 지켜주지 못하면 아까 흔히 이런 경우가 많이 나와요. 이런 경우가 5분봉에서도 나오고 1분봉에서도 나와. 이게 계속 나오거든요.이 역정역 정별이 완성이 되고 난 다음에 1년선이 깨지니까 448선이 깨지고 896이 깨지잖아요. 그래서 어떤 거냐면 처음에는 112일선 깨지더라도 올릴 수도 있어요. 이런 경우도이 깨졌는데 다시 올리죠.

그렇지만은 여러분들 생각해 보세요. 장기 이평선 112일선, 224일선, 448일선, 896일선 누가 제일 지지가 강할 것 같아요? 6개월 선, 2년, 4년선이거든요. 당연하게 이제 큰 이평선이 제일 지지가 강하겠죠. 왜냐면 4년 동안 들고 있는 홀더들의 가격이고 2년 선이고 어 1년선이고 6개월 선이니까 결국에는 일봉상으로도 지금 현재이 도미노처럼 무너지는 거거든요. 그래서 448일선 이탈이 되고 나면 가장 높은 확률로 그냥 제가 99.9%로 여기까지는 부딪혀야 돼.

왜냐면 자 봐요. 자 여기 고점의 시작점 똑같아요. 제 기법은 여기 고점의 시작점이 어디? 여기죠. 그래서 여기까지는 조정이이 상승에 대한 조정이거든요. 시작점에 대한이 여기를 지켜줄지 그 못 지켜주면이 896일선까지 하락을 하는 겁니다. 아 못 지켜주면이 역별까지 하락을 합니다. 그래서 이때 구간에서도 이때 구간에서 448일선이 깨졌잖아. 깨지고 난 다음에 여기 터치가 안 됐죠. 터치가 안 됐어. 890 안 왔는데도 불구하고 여기 저점 대비해서 46%는 올라요. 그 당연하게 여기서 찐반등을 다 봤을 거 아니야 여러분들. 지금도 뭐 5% 3%만 올라도 찐반등이라 하는데 여기서 시드가 다 갈렸거든요. 왜냐면 448일선이 깨지면 896일선까지

와요. 왜 그러냐면 저는 엘리어 파동 1파일 기준을 어디서 잡냐면이 엘리어 파동 쓰시는 분들 중에 좀 잘못된게 과거에 지나고 나서야 이제 뭐 이렇게 상승을 해야 아 여기가 1파이 없고 여기 2파이 없다. 눈대중으로 얘기하잖아요. 그래서 간혹 엘리어 하도 못 믿는 분들이 그으로 이제 알게 되는 지표이기 때문에 그거는 볼 필요 없다 하는데 근데 저는 딱 있어. 448일선을 뚫는 것을 엘리어 파동 1파로 잡고 있어요. 그래서 큰 파동 대시세가 나오는 파동이요 구간이거든요. 여기를 여기를 1파로 잡고 여기를 2파로 잡아요. 근데 3파는 여기서 상승 이후에 112일선 마무리 여기 3파로 잡거든요. 이게 파동마다 달라. 이렇게 봐도 돼요. 여기가 1년선 224일선 뚫고 난 다음에 제일 쉬운 거는 이렇게 봐도 돼요.

1년선을 이게 224에서선 1년선이잖아요. 여기를 1파로 잡고 뚫어 준게 2파로 잡고 그다음에 896이선 여기 3파로 보는 거거든요. 이렇게 보는데 그래서이 구간을 혹은이 구간도 마찬가지고 지금 현재 448일선이 제일 큰 이평선 중에 중간인 역할이잖아요. 쉽게 얘기하면 224일선이 1차 보스고 2차 보스는 448일선이에요. 3차 보스는 896일선이에요. 근데 누가 뚫기 힘들겠어요? 224일선을 뚫어 준 이유는 448일선까지 가기 위한 거고 448일선 뚫린 거는 896일선 가기 위한 거예요. 이게 그냥 이렇게 잘 맞는 이평선도 이것밖에 없거든요. 그래서 지금도 보면 큰 그림으로 보면 448이승 1타됐으니까이 고점이 시작점까지 하락할 것이다. 그래서 여기서 아마 좀 기대해 볼 만하다.

예를 들어서 작년에 이더리움 같은 경우도 큰 반등이 어디서 나왔냐면 작년 NK끼리 청산됐을 때도 여기를 딱 지지를 받고 상승을 하거든요. 여기를 딱 지지받고 이만큼 올려요.이 여기가 저점 대비해서 34% 올라요. 결국에는 여기도 한 번 더 왔죠. 그러다가이 구간을 지켜 주니까 상승을 하죠. 근데 이게 제기법상의 내용인데 어떤 거냐면 보시면 이게 1 파동 유형 1이에요. 1파가 나오고 난 다음에 다음 파동이 어떤 식으로 나올지거든요. 뭐 유형 1은 그냥 N자용으로 상승하는 거고. 자, 유형 2을 보면 0.5피나치를 피부나치를 지지를 해주면 여기 지지를 받고 다음 파동은 올라간다. 근데 유형 3번은이 중심값이 이탈이 되면 장기 이평선이 고점의 시작점을 테스트하러 간다.

그래서 뭐 이번 유형은 뭐 넘어가도록 하겠습니다. 그래서 설명은 그래서이 유형 3을 보면 중심값이 이탈이 되고 장기 이평 이평선까지 지지를 받으러 간다. 그래서 그래서이 장기 평선 지지를 받고 난 다음에 다음 이파로 가는데이 고점을 못 들었죠. 싼 거 쓰 완전 쓰고 찍어 버렸죠. 삼지창마냥. 그러니까 다시 고점이 이탈되면서 890이 이탈되니까 개 폭락하게 됐죠. 그런데 폭락하게 되는데 역별되지도 않았는데 저가 여기서 이제 바닥이 나왔다라고 해서 그 이유가 12시간 봉상으로 12시간 봉상으로 역별이 완성이 돼서 단기 프레임으로 이게 약 상승을 할 것 같다라고 해서 이제 896을 뚫어줬을 때 우리가 이때 이더리움을 크게 먹었죠. 이런 것처럼 어 똑같이 이더리움처럼 일봉상 896선을 여기서

지지를 받고 2파로 갈 확률도 있습니다. 예. 갈 확률도 있는데 그래서 지금은 한마디로 얘기해드리자면 비트코인 현물 매수를 좀 준비하고 계신 분들이나 좀 진정하게 좀 올랐다 내렸다 올랐다 이런 무 말고 좀 길게 쭉 사용할 수 있는 자리로 자리를 죽고 싶다. 좀 편안하게 죽고 싶다 하신 분들은이 896일선이 이평선 세팅하시고 896을 세팅하고 지금 현재 가격 75K입니다. 예전에는 이게 60몇 K 때였거든요. 이동 평균선이라서 이게 일봉마다 이게 하루 선이 축쭉 올라오거든요. 그래서 여러분들 직접 모니터링 하셔서 하셔야 되고 근데 이게 이탈이 되면 역별까지 하락하게 됩니다. 보통 896선이 이탈이 되면 어 40 여기요 가격에서 46%

가락해요. 그래서 적어도 뭐 거기서 반띵 치면 여기서 30%만 하락하더라도 여기가 깨시면 50k까지 하락할 수 있어요. 근데 어떻게 보면 지금 금리 인하 시기잖아요. 유동성이 풀리는 시기거든요. 그래서 압정과 다르게 좀 여기선 지지를 받고 상승을 하지 않을까 싶어요. 근데 물론 이런 경우도 있지만은 어 이런 경우도 있지만 단기 프레임에서도 보시면 단기 프레임에서도 이렇게 30분봉상으로도 뚫고 이제 정별이 됐죠. 정별이 되고 난 다음에 지금 440 깨졌고이 구간을 지켜줘요. 지켜주고 약 반등을 하는데 결국에는 이런 식으로 역별이 되고 난 다음에 해야 더 나중에 이렇게 더 큰 상승이 나오거든요.

그래서 어 제가 보기에는 아마도 뭐 역별까지 하락할 가능성이 제가 제가이 차트 이평선을 제일 오래 썼잖아요. 그 견해로는 이게 1분봉에서도 896일선에 지지받고 오르더라도 이제 지금 시간 걸리니까 이게 896일선이면 1분봉으로도이 890 내려와 가지고 890 지지받고 오르더라도 여기 고점 뚫고 하더라도 여기까지 갔다가 다시 또 내려오면서 이렇게 역별이 될 때까지 하락을 또 하더라고요. 그때서야 역별이 완성이 그다음에서야 이제 크게 가더라고요. 그래서 제가 보기에는 아마도이 아마이 896기선도 어떻게 보면 뭐 주어야 되는 자리 맞지만은 제가 예상하고 예상해 보면 아마 이게 깨져서 역별까지 하락하지 않을까 싶습니다.

예. 그래서 아직까지도 왜 그런지에 대해서 이유를 보 드리자면 아직 나스닥도 이렇게 크게 하락을 안 했어요. 예. 비트코인만 하락하고 있죠. 왜 비트코인만 하락하는지에 대해서는 보통 진짜 큰 하락장을 좀 조금 느끼면 사람들은 비안전 자산을에서 돈을 빼거든요. 그래서 나스닥보단 나스닥도 비안전 자산이죠. 예. 네. 그래서 나스닥보다 더 위험한게 비트코인이기 때문에 이제 기관들이나 이런 사람들이 어느 정도 뭐 물론 돈이 들어오고 있다고 하지만은 진짜 대형 애들은 티를 안 내고 빼거든요. 그런 애들이 먼저이 좀 불안하니까 뺐다 그렇게 보시면 됩니다. 그래서 결론 얘기하자면 자 지난 영상에서도 112일선이 깨지면 3일봉 112일선까지 온다. 그래서이 세

번을 터치를 하면 결국에는 일봉상 896일선까지 올 거다라고 말씀드렸죠. 그다음에 여기서 주어도 되지만 여기서 주어도 돼요. 왜냐면 진가가 손절가로 잡고 현물로 들어가도 괜찮죠. 뭐 선물도 어느 정도 여기서 뭐 선물도 들어가도 괜찮긴 한데 뭐 여기서 뭐 2% 좀 - 20%잖아요. 그래서 현물분들은 결국엔 뭐 해 봤자 2% 마이너스 만약에 꼬리 마감이 밑으로 마감이 되더라도 예. 그래서 현물분들은 여기 들어가셔도 괜찮다. 근데 일봉상 이탈이 이런 식으로 된다. 이런 식으로 되면 여기서도 지지를 처음에 받아요. 하루 이틀 받죠. 반등 치는데 결국 이탈되죠.

이탈되고 난 다음에도 좀 반등 쳐요. 또 쳐요. 그러다가 비다 이렇게 악랄하게 털어 버리거든요. 그다음에 이제 뭐 FTX 사태 뭐 터져서 이제 더 폭락하게 되고 예. 그렇게 되죠. 그래서 모든 모든 역사상이 보시면 여기서도 역별이 완성되고 상승을 해요. 보통 크게 상승을 하려면 자 뭐 역배열이고 뭐고 다 빼면 근데 과거에 언제 크게 상승을 왔냐면 자 역별료 중요하지만은이 896위선이 밑으로 내려와 줘야 크게 상승을 한다. 근데이 구간에서도 왜 상승을 했냐면 아까랑 똑같아요. 제가이 구간 프렉탈를 보고 얘기드렸어요. 어떤 거냐면 12시간 봉상으로 역별이 완성됐잖아요. 이때 19년도를 보시면 그죠. 12시간 봉상은 유역벨이 완성이 되고 한번 골파기로 하죠.

화일 기법으로 한 번 더 골을 팔고 올려 버리죠. 이때 구간은 그래서 이런 식으로 올렸다가 결국에는 일봉상으로 역별이지 않고 상승하는 거는 결국에는 터져요. 이때 무슨 일이 터졌냐면 코로나가 터져요. 코로나가 터지난다면 폭락을 해요. 근데 이때 올랐죠. 이때는 역별이 완성이 안 되고 올랐죠. 이때는 그냥 유동성 장이었어요. 1980년도부터 2022년도까지 풀어둔 돈이 있잖아요. 미국 유동성 자금들 있잖아요. 80년도부터 뭐 코로나 직전까지 풀어둔 풀어푼 돈이 2022년도 코로나에 한 방으로 터졌으니까 이거는 차트도 무시하고끔 올린 거거든요. 예. 그래서 결론은 뭐 이런 경우도 대비해서 결국에는 큰 상승을 하려면 일봉상 896선 밑으로 내려와야 큰 상승이 일어나더라. 이게

2013년도부터 프랙타 똑같아요. 근데 사람들이 이걸 믿냐 안 믿냐 뭐 프 뭐 이때까지 그런 뭐냐 반강기 시즌이 좀 이전가 좀 달라졌다 그 얘기는 항상 하락장에 나왔어요. 뭐 반강기 패턴이 이번에는 달라졌다. 또 이번에도 기간들이 들어오니까 뭐 달라졌다 하는데 차트는 변함없이 112일선이 이탈이 되면에 큰 폭락이 차트는 그대로 얘기해 주고 있어요. 이대로. 예. 그래서 어 일단은 896일선에 오면 현물분들은 좀 주시는 거 추천하는데 어 제가 개인적인 견해로는 폭락이이 역별까지 하락하지 않을까?

어 제 뭐 퍼센티지로 얘기하면 한 80%로 보고 있습니다. 그래서 좀 중요하게 봐야 되는게 자 일봉상 한 번 더 얘기 드릴게요. 일봉상 896에서 붙여요. 이게 5분봉에서도 매일 나오는 거예요. 매일 깨지니까 그렇죠. 여기서 매수해야 됐어요, 안 해? 안 해야 돼.이 이 구간에서는 여기서 상승하더라도 그냥 기술적 반등이지 어 추세적으로 반등하는게 아니에요. 무조건 이렇게 역별이 되니까 역별이 되고 난 다음 어느 정도 행보 치고 한번 털고 난 다음에 한번 붙이잖아요. 근데 큰 그림을 보면 봉상으로 여기 구간이거든요.

그래서 가장 중요한 거는 자, 어떤 구간을 봐야 되냐면 자이 구간 지금 현재이 448이 뚫으면 조금 더 크게 상승을 할 수 있다. 혹은이 1년선이 깨지면 224일선 깨지면 일봉상 896일선 자리까지 올 확률이 크다 커졌다라고 보시면 되고 그럼 4시간 봉 마감 너무 지루하잖아. 단타하신 분들도 있으니까. 그러려면 한시간 봉한시간 봉도 딱 1796이이 자리가 어떤 구간이야. 이렇게 보면 아무도 몰라요. 저항이 어딘지. 그래서 179선 딱 해보면 딱 여기 저항 정확하게 맞죠? 맞다가 오르고요 구간이 4네시간 봉상 448선 똑같은 구간이에요. 어 그렇게 보시면 되고 자 한시간 봉상으로 보면이 고점 어이 저항 맞았던 구간 지금 현재 1한시간

봉상으로 1792일선 지금 현재 92.9K 9K 구간을 뚫으면 좀 더 조금 더 크게 상승을 할 수 있다. 그리고 혹시 뭐 숏 잡고 계신 분들은 어떤 구간이 고점의 시작점이 어디에 896선 제일 큰 보스를 보시면 돼요.이 구간이 이탈이 되면 예 한시간 봉상 좀 다시 역별까지 하락할 수 있다. 그 구간이 이제 일봉상 896기 오는 자리라고 생각을 합니다. 그래서이 지금 박스 구간이 어떻게 보면이 박스 구간 그래서 지금 제가 단타를 치고 있어요. 그래서 단타를 치면서 세 개 종 세 포지션 들어가서 예, 4,500만 수익이 났었는데 제가 보면 여기서 86k를 소고 있었어요. 근데 좀 찜찜해서 제가 탈출을 하려고 했던게 4시간 몽상으로 보면 이게 상방으로 트일 수도 있잖아요. 물론 이걸 뚫어주고 뚫어 줘야 확실하게 학답을 맺지만은

뭐 뚫어 주는 걸 기다려다가는 대가리 터질 것 같아서 역별이 완성이 되면 이게 오를 가능성이 좀 커졌잖아요. 어떻게 보면 안 떨어지고 버티고 있으니까. 그러면 세력의 의도는이 역별을 완성을 기다리면서 그때 완성이 됐을 때 오르겠구나라고 생각할 수가 있는 거죠. 그래서 86개 숏 탔다가 이거 여기요 내려올 때 물 탔던게 이때 아니면 못 하겠다 싶어서 제가 진짜 크게 한 2, 3억 2억을 넣고 어 물을 타면서 탈출을 했거든요. 그래서이 구간 때문에 무서워서 이제 숏을 그대로 홀딩을 안 했던 거예요. 이때이 구간이 되고 난 다음에 뚫어줄까 봐 어 그렇게 좀 대응을 했다. 그래서 결국에는 여러분들이 봐야 되는게이 역별이 되고 난 다음에 역별 봉상 역별이 완성이 되고 난 다음에 한시간봉 차트로이 구간에 뚫어주는지 혹은 896일선이

깨지는지이 구간만 보시면 됩니다. 여기까지 차트 분석이고 그 이유가 지난 얘기했죠.이 이 부분 이게 이제 10년물 국제 수익률과 3개월 국채 수익률이이 검은 색깔이 이제이 밑으로 빠게 얘기하면이 밑으로 빠지면 장단기 금리 역전차예요. 그까 장기로 돈을 맡긴 사람에게 이자를 많이 줘야 되는데 단기로 맡긴 사람들에게 이자를 많이 주는 현상이 생기면이 검정색 밑으로 빠져요. 이해 안 해도 돼요. 그 뭐 어떤 걸 이해를 해야 되냐면이 빠졌다가 정상하러 돌아가는 구간.

장기로 이자를 많이 주는 구간. 당연하게 원래 통상적으로는 장기로 돈을 맡긴 사람들에게 이자를 많이 주잖아요. 그런 정상화 구간. 즉 금리 인하 구간이죠. 금리 인하 구간이 시작이 되면 장단기 금리 역전차가 정상화 되고 난 다음에 항상 1년 뒤에 경기 침체가 빠져.이 해색 선이 경기 침체 빠졌던 구간이에요. 그래서 항상 돌아왔을 때 경기 침체 빠져요. 1년 안으로. 요때도. 이때 여러분들이 뭐 리먼 뭐 글로벌 금융 위익기 뭐 다 여기거든요. 이때가. 그다음에 최근에도 코로나 때도 코로나 때도 딱 완성됐을때 지금 많이 올라왔죠. 곧 이제 뭔가 터질 만하다. 터질 때가 이제 곧 다가온다라고 생각을 합니다. 그래서 금리인하가 지금 어떻게 보면 하는

이유가 보험적 금리인하다라고 지금 얘기를 많이 하고 있어요. 연준에서도. 근데 딱 얘네들을 보면 이게 예전 거거든요. 예전 건데. 자, 예전 건데. 자, 지금 이게 무슨 어떤 차트냐면 자, 이게이 영 부분이 금리 인하가 시작이 되고 난 다음에 이제 주식 수익률 차트예요. 그래서 금리 인하를 하고 난 다음에 경기 침체가 안 터지면이 파란 색깔이 경기 침체가 안 터졌을 때고 이게 경기 침체가 터졌을 때예요. 이거는 평균이에요. 평균. 예. 평균. 은 과거 여러 번의 금리 인이나 국면의 평균 값이거든요. 그래서 이게 수익률이에요. 금리 인화를 하고 난 다음에 경기 침체가 안 오면 약 25% 상승을 하는데 근데 지금 비트코인 기준으로는 아마 한요 정도 왔죠. 지금요 정도. 예. 그래서이

영상은 금리 인하 이후에 무조건 여러분들이 금리 인화하를 하면 유동성이 많아짐으로써 뭐 경기가 뭐 뭐 주식이 폭등한다 그런게 아니에요. 이게 예. 보통 평균적으로도 행 약했다가 좀 빠져요. 예. 그래서이 근거의 근거가 지금 곧이 근거랑 같이 생각해 보시면 이해가 되실 거라 봅니다. 그래서 그러면 연준에서 가요. 경기 침체라고이 연준에서 공식적으로 발표한 건데 연준에서는 경기 침체에 대한 신호를 어디서 보냐면 실험률로 봐요. 실험률 실험률로 보는데 실험률이 몇 % 정도 올라야 경기 침체를 보냐? 4.3% 이상 되면 이게 예전에도 3회 버치이라고 뭐 이런 나왔었죠.

24년도 8월 달에 언제 금리나 했어요? 8월 달에 했죠. 그래서 앵캐리 청상이 났었죠. 그때 뭐 어떻게 했죠? 8월 달에 금리 인할을 해요. 예. 이제 8월 넘어서 9월 달에 금리 인하를 해요. 이제 그 데이터를 보고 실험률을 보고 그죠. 그런 것처럼. 자, 또 올해 9월 달에 금리 인하를 또 했죠. 금리 인하를 했죠. 9월 달에. 예, 9월 달에 금리 인하를 했는데 0.25% 지지를 내렸죠. 그때 왜 금리 인하를 했냐면 실험률이 올라와서 그래요. 그 연준에서도 이제 아는 거 이게 보험적 금리나가 아니고 실험률이 올라가니까. 근데 지금은 다시 또 4.4%로 올라왔어요. 물론 이전에는 4.6%까지 뭐 더 오은 거에 낮아졌지만은 아직도 그 4.3%에 대한 연준의 데드라인을 이미 넘어선 거예요. 지금 여러분

언제이 나스닥은 진짜 지금 AI 이때까진 고품이 아니었어요. 이때까지 요때 요때까지만 하더라도 예. 근데 지금이 고점도 못 누리고이 상승을 하잖아. 이게 지수가 이만큼 행복치고 상상하는 거는 다른 개별 종목들 많이 올랐다는 얘기거든. 이제 여기서 고품이 깨는 거예요. 그래서 결국에는 지금 어떻게 보면 비트코인이 정상적인 차트고 결국에는 나스닥도 하락할거다라고 봅니다. 왜 이렇게 생각하냐면 제가 여러분들 4월 달에 25년도 4월 달에 3일봉 112일선 왔을 때 이때 최저점이다라고 말씀드렸죠. 근데 3일봉 112일선 왔을 때 최저점이다. 최저점이다 얘기했죠. 그래서 이게 중요한게 아니고 이제 여러분들이 기회를 하나 더 들었죠. 나스닥도 주워야 된다.

테슬라도 주어야 된다. 혹은 뭐 아무거나 엔비디아 주어야 돼. 눌림목 자리가 왔다라고 말씀을 들었던게 왜 그러냐면 자 제가이 지금 트럼프가 대통령 두 번 해먹고 있잖아요. 그래서 1기대랑 2기 때랑 똑같아요. 자 이게 1기 때거든요. 2018년도예요. 2018년도이 위에 위에 있는 비트코인이에요. 자, 요때 도달 안 하고 상승을 하죠. 이때 트럼프이 어때 어디냐면 미중 무역 정쟁이 일어났을 때요. 그다음에 지금 상승하고 난 다음에 결국에는이 터 터치 안 됐잖아요.

터치가 안 된 건 다시 터치가 되거든요. 이런 식으로 붙여요. 이런 식으로. 예. 그다음에 오르죠. 예. 코로나 이때 코로나가 터졌어. 코로나가 지금이 프랙터리랑은 똑같아요. 왜 뭐가 똑같냐면이 보시면 코로나 터졌잖아요.이 장단기 금리 2역전차 이후에 지금 나스닥 보면 여기잖아. 여기이 구간.이 구간. 예.이 이 구간이 터지고 난 다음에 결국에 나중에 장단기 금리 역전차가 딱이 내려오고 난 다음에 되고 정상화가 되고 나온 다음에 코로나가 터지면서 이렇게 된 거잖아. 그래서 지금 이거랑 완전 흡사해요. 여기서 봐도이 구간에서 터치하고 난 다음에 지금 경기 침체 기다리고 있네요.

코로나만큼 그런 어마어마한 무시한게 있다는 얘기예요. 여러분들 이제 자 코로나처럼 코로나처럼 또 그런게 생길 수도 있고 뭐 진짜 뭐 어떤 일이 터질지 모르겠지만은 뭔가 하나 터진다. 그래서이 구간이 왔을 때 나스닥이 이만큼 떨어지면 비트코인도 결국엔 아까 소도에 말씀드린 내용처럼 일봉상 2 896선 이걸 지금 고작 여기서 17%만 하락해도 이게 깨져요. 결국에는 나스닥도 이게 아직 떨어지지도 않았는데 그리고 이런 프렉탈 관점에서 물론 이렇게 될리는 없을 수도 있어요. 근데 제가 조금 그나마 이런 프렉탈들도 좀 신기해요.

제 이동 평균선을 쓰다 보면 이런 거 아니면 이때도 미 미국 미궁 그 미중 무역 정쟁 터스트였어요.이 너무 우연치고는 좀 프렉탈이지만은 좀 신뢰도 높아서 여러분들에게 이런 내용도 꾸준하게 매일 말씀을 드리고 있는 내용입니다. 그래서 실험률이 높아지니까 금리 인하를 하고 있다. 보험 말을 연준에서는 보험적 금리 인하라고 하지만은 뭔가 실 뭔가 좀 위기가 오와서 금리 인화를 하는 것은 팩트다라고 말씀을 드리고 싶고 그리고 이제 이재명 이재명이 이재명 정부가 어 뭐이 우리 그 세금을 이용을 해서 금리 그 원 달러 한율이 좀 낮췄죠. 결국에는 어떻게 될 거 같냐면 달러 이거 다시 올라가요. 이게 원 테도 뭐 달러도 전 1,600원까지 갈 거라 봅니다.

1,500원은 그냥 기본이고 1,600원선까지 갈 거라 봅니다. 왜 그러냐면 이거는 운명을 바뀔 수가 없어요. 이미 달로도 달로도 제가 기가 막힌게 봐봐요.이이 저 제 차트를 쓰면 달러도 기가 막혀 역별 완성이 딱 되니까 상승을 하죠. 지금 딱 보면 역별이 구간이잖아요. 지금 달러도 달러 인덱스 차트입니다. 역별 구간이잖아. 그죠? 근데 지금 딱 보면 역배열 지금 아니에요. 지금 살짝 내려가긴 해야 돼요.이 역배열이 완전히 완성되고 다시 또 쌍바다는 즐을 텐데 결국엔 여기까지 올라갈 거다. 예. 결국에는 5% 정도 더 상승할 거다. 예.

달러로 따지면 최소 896일선까지. 예.이 이 그림으로 더 크게 가면 그래서 좀 많이 나중에는 욕을 먹지 않을까? 어, 이재명 정부가 그렇게 생각을 합니다. 어쨌든 궁금하신 내용이나 뭐 그런 내용도 있으면 댓글로 남겨 주시고 어쨌든 그 부분을 좀 여러분들이 조금 어, 보셨으면 좋겠습니다. 네, 오늘도 끝까지 경청해 주셔서 대단히 감사드립니다.