소리가 나오지 않죠. 우리가 생성했던 거니까. 서브미트를 누릅니다. 게이지가 올라가고 재생을 눌러 봅니다. 반갑습니다. 디지털 노마드입니다. 요즘 강의파리들이 많은 시대죠. 여러분이 강의 팔려고 물어놓는 거는 그만큼 정보가 아쉽고 따집게한 강의가 많아서 그렇습니다. 하지만 여러분의 시행 착오를 막아주고 꿀 정보를 줄 수 있는 강의도 있습니다. 바로 제 강의가 그렇습니다. 자, 지금부터 강의를들은 사람과 듣지 않은 사람은 어떤 면에서 차이가 날 수 있는지 간단한 예시로 하나 보여 드리겠습니다. 최근에 생성형 AI라고 해서 영상도 만들고 음악도 만들고 모든 걸 AI도 만들 수 있습니다. 미드전이에서 예시로 보여 드리겠습니다. 배구리가 비를 맞고 있는데 포럼프트만 활용해서 새로

한번 뽑아 볼게요. 이미지가 저장이 됐으면 생상형 AI를 통해서 움직임을 넣어 줄 건데 소다라를 사용해서 이미지를 넣어 보겠습니다. 채 GPT 열고 왼쪽에 소다가 있습니다. 아래쪽에 보면 비디오가 있고 사이즈를 선택할 수 있고 몇 초를 선택할 수 있는데 방금 이미지 만들었던 개구리를 불러오고 10초로 해서 크레디트 비디오를 누릅니다.요 이미지로 해 보겠습니다. 다운로드 받습니다. 생성형 이미지는 소리가 나오지 않습니다. 픽사베이에서 사운드 어펙트로 가서 레인이라고 검색을 하고 캐스를 엽니다.

가져오기 개구리 영상. 자, 소리가 안 나오죠? 요걸 이렇게 넣어 주고 다시 가져오기에서 메인 사운드 요걸 넣어 줍니다. 그리고 배치하죠. 요렇게 해서 작업을 하시는 분들이 많을 겁니다. 만약에 내가 개발을 좀 안다 그러면 요렇게 하지 않고 이렇게 합니다. 강의를 들으면 요렇게 달라질 수 있습니다. 페이스라고 검색을 합니다. 클릭을 하고요. 퍼프처럼 AI와 관련해서 소스를 제공하는 사이트입니다. 오픈 소스기 때문에 누구나 사용할 수 있고 서치에서 mm 오디오라고 검색하고 HK라고 돼 있는 요걸 클릭합니다. 텍스트투 오디오.

요거는 프롬포트를 입력하면 소리를 만들어 주는 거고요. 레인이라고 해서 서브비트를 누릅니다. 게이지가 올라가면서 빗소리를 이렇게 만들어 줍니다. 여기서 다운드 가으면 다운드가 되고요. 타이어라고 검색하면 서브미 누릅니다. 눈소리를 만들어 [음악] 줍니다. 원하는 사운드는 여기서 만들었으면 되고요. 비디오 2입니다. 방금 만들었던 개구리 영상을 넣습니다. 재생을 했을 때 소리가 나오지 않죠. 아래쪽에 보면 서브미트를 누릅니다. 게이지가 올라가고 재생을 눌러 [웃음] 봅니다. 장면에 맞게끔 최적화된 소리가 납니다. 근데 여기서 우리가 빗소리까지 나오게 하고 싶다. 파고를 신합니다. 비가 많이 내리고 있다.

영어를 복사하고 프롬프트에 붙여 놓습니다. 이런 소리는 나오지 않게 하면 좋겠다 하면 네거티브 폼트의 음악이라든지 엉뚱한 소리 같은 거 나오지 않도록 영어로 써 주면 되고요. 내가 원하는 초만큼 소리를 만듭니다. 기본 8초로 하겠습니다. 서브미입니다. 요번에는 빗솔을 제가 요청을 했습니다. 더어 [음악] 볼게요. 여기에 비가 많이 내리고 있다. 동시에 소리를 가져가 보겠습니다. 클릭을 하고 복사를 합니다. 포럼프트에 붙여 놓고 다시 서브미을 누릅니다. 재생.

[음악] 이번에는 배구리 소리와 빗소리가 함께 났습니다. 자, 이런 식으로 하는 거예요. 예시로 아래쪽에 있는 샘플 이미지를 소리를 넣어 보겠습니다. 바다에 갈매기하고 떠 있는데 재생을 했을 때 소리가 나지 않죠. 꼬리를 만들어 보겠습니다. 서브미을 누릅니다. 개발을 조금만 안다면 요런 식으로 오픈 소스를 활용해서 여러분이 알지 못하는 세상을 강해서 보여 드리겠습니다. 지침을 공개드리는만큼 205분이 대기 중이신데 넓은 시야를 가져보면 좋겠습니다. 구독과 좋아요, 알림 설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다. 고맙습니다.