[음악] 예예 예 스타일러 그런 줄 쓰기도 무서웠던 날은 이젠 버튼 하나로 끝내 들려줄게. 글 쓰는 건 너무 힘들었지. 밤새워 키워드에 눈비며 일정은 넘치는데 손이 안가 그럴 때 등장에 바로 나이 마치 미서 같아 감성 정보 논리까지 더 맞춰줄게 찌던져주면 자동 전개 백개침 웃기지만은 쉬워 오케이 스타일러프로 딴데랑은 달라 감성도 만큼은 채도 살아. 난 프로그램은 겨우 따라올까 말까? 내 방식은 그냥 한 번의 끝. 한 번의 끝. 그리술 내 손 안에 툭 이거 뭐지?

다들 물어봐 스타일러프 자동 생성이 뭐 어렵다고. 왜? 내 건맥도 자연스럽게 돼. 주스 타이틀도 자동 배달 그저 트렌. 나는 유행을 만들어. 3분 없는 글도 퀄리티 보장 검색도 잘 먹혀 티안나게 꽉 저쪽은 베기기 바쁘다지만 우린 그냥 심박하게 써줘. 스타일러 프로워드 천재 머릿속 생각이 그대로 펼쳐져 뉴스 마케팅까지 오케이 클릭 한 번이면 전분의 거야 한 번에 끝 클릭 장작은 이제 매일하냐 스타일러 프로너보다 한수위 내가 만든 건데 다들 따라하지 지 다른 프로그램 출력 속도만 빨라맥 어긋나 맥락은 어디갔나 이건 퀄리티 그건 수량만 뻥틱 난 따라하다 망쳐 우리는 오리지널리지 스타일러 프로 딴 건 다 꺼져 쌓여가는 그래 위그 놀라 지금 시대는

머리보다 시스템 그 중심따 나쓰기가 쉬워졌지 한의 끝 스타일이 살아났지 딴 거 없다의 스타일로 Hello