커피 김이 피어오르고 [음악] 아침 햇살이 막 소용돌이치기 시작해 새들이 지저귀고 푸른빛 하나 없이 수줍은 스웨터와 포근한 모자 커피 잔처럼 따스한 따뜻함이 부드러운 바람에 비밀을 속삭여 이런 아침은 내 마음을 [음악] 게으른 고양이가 S에서 느릿느릿 쉬는 모습을 떠올리게 해 시간이 멈추고 내 마음은 스웨터와 눈처럼 하얀 모자가 커피 처럼 따뜻하게 감싸여 GLE에 비밀을 속삭여 이런 아침은 내 마음을 [음악] [박수] [음악] 나무 바닥과 나무 위를 톡톡 두드리는 발소리 매 순간 더 바랄 게 없어 웃음 모퉁이에서 비치는 빛 미소 잠시 여기 머물자 [음악] 눈처럼 부드러운 스웨터와 눈처럼 하얀 모자가 커피처럼 따뜻하게 감싸여 G에 비밀을 속삭여 이런 아침은 내 마음속에 아빠를 불러

아침 햇살이 막 피어오르네 [음악] 새들이 지저귀네 아무런 걱정 없이 이 아침 햇살에 나를 감싸줘 부드러운 바람에 비밀을 속삭여 이런 아침이면 모든 걱정을 잊게 해 시간이 멈춘 듯하고 내 마음은 깨어나는 소리로 가득 차 [음악] 눈을 감고 멍하니 감싸여 부드러운 바람에 비밀을 속삭여 이런 아침이면 마음을 편안하게 해 [음악] 발소리가 나무 바닥을 두드리는 매 순간 더 바랄 게 없어 구석에서 웃는 삶, 미소, 잠시 여기 머물자 포근 하게 땀 흘리며 머리가 포근하게 따뜻한 커피처럼 포근하게 부드러운 바람에 비밀을 속삭여 이런 아침이면 마음을 편안하게 해 [음악] 커피 김이 피어오르고 [음악] 아침 햇살이 막 피어오르네 아무런 걱정 없이 새들이 지저귀네

이 아침 햇살에 나를 감싸줘 포근한 스웨터와 모자 따뜻한 커피 머그잔처럼 포근한 WRA, 부드러운 PR 아침처럼 속삭이는 비밀들, 이런 아침은 내 마음을 편안하게 해줘. [음악] 아빠 고양이가 S에서 옹알거리는 소리, 시간이 멈춘 듯하고 내 마음은 깨어나는 아침의 소리로 가득 차. 떠나가. 수줍은 스웨터와 눈처럼 하얀 모자, 커피 머그잔처럼 따뜻하게 감싸인, GLE Bree 아침처럼 속삭이는 비밀들, 이런 아침은 내 마음을 편안하게 해줘. [박수] [음악] 나무 바닥을 두드리는 발소리, 매 순간 더 바랄 게 없어.

구석에서 비치는 웃음소리, 미소, 하지만 잠시 여기 머물러 줘. [음악] 수줍은 스웨터와 눈처럼 하얀 모자, 커피 머그잔처럼 따뜻하게 감싸인, G Bree 아침처럼 속삭이는 비밀들, 이런 아침은 내 마음을 편안하게 해줘.