네. 안녕하세요. 성정길입니다. 지금 시각은 4월 9일 오전 9시 정각입니다. 어제 2주 동안 휴전이 있었죠. 어 그러면서 3대 지수도 1제 2승을 했고 비트코인도네 꽤 올랐습니다. 여기 보시면 짧은 시간에 어 그래도 꽤 빠르게 올랐거든요. 어 한 하루 만에 한 7% 정도. 네.이 정도면 급등이라고 할 수 있겠죠. 어, 좀 장 어저께 반만 해도 그렇게 좋지 않았는데 네. 어저께 아침부터 다시 상승하는 모습을 보여 주면서 지금 현재는 한 7만1,000달러 부근에서 거래가 되고 있습니다. 한때 뭐 7만3,000달러 가까이 올라갔었어요. 72,857달러까지 네. 되게 많이 올라갔었죠. 그리고 제가 고래동공부 카페 글도 써 놓긴 했는데 호르무즈 해협의 통통행료를 코인으로 받는다고 했다고 합니다.

어, 이란에서 뭐 그런저러한 이유들 때문에 비트코인이 좀 올라간게 아닌가 생각이 들어요. 사실 저는 요즘에 비트코인 시세도 많이 보고 있지만 제가 환전을 더 하고 싶어서 환율을 좀 많이 보고 있거든요. 아, 환율이 이때 취소샀다가 정부 개입으로 한 1,500원 안팎해서 움직이고 있었는데 어저께 휴전 소식이 나오자마자 어, 환율이 쭉 떨어졌어요. 그래서 한 1,60원 대까지 네, 잠깐 빠졌었습니다. 1469원까지 잠깐 빠졌어요. 저는 여기서 환전을 하진 못했고 한 1,80원 정도에서 네, 어저께 환전을 조금 했습니다.

조금 더 할진 좀 더 지켜보고 어, 할 생각입니다. 조금 더 하긴 해야 되거든요. 제 바람으로는 한 번쯤 더 이렇게 빠져줬으면 좋겠는데 제 생각대로 될지 모르겠습니다. 달러를 갖고 있는게 여러모로 좋습니다. SGOV 이야기는 제가 작년 이맘 때부터 했던 거 같거든요. 한 1년 정도 전부터 말씀을 드렸었는데 어 저는 그때 많이 샀습니다. 요때 SGOV를 꽤 샀거든요. 이게 환차이 때문에 한 10% 정도 수익이 났고요. 네. 플러스 1년치 이자가 또 한 4% 정도 되거든요.

이러저러한 수익으로 뭐 이게 돈 벌려고 산 건 아니었는데 혹시 몰라서 사둔 거였는데 수익이 나고 있어요. 네. 앞으로론 어떻게 될지 모르겠지만 어 SGOV를 조금 모아두는 건 나쁘지 않은 거 같습니다. 이때만 해도 어 SGOV 좀 사놔야 된다. 환율이 올라갈 수 있으니까. 만약에 경제 위기가 터지거나 하면 환율이 올라가니까 조금 사두는게 안전하다. 달러 표시 자산을 사야 된다. 이런 말씀 많이 드렸었는데 그때는 많이 안 사셨었나 봐요. 근데 요즘에 1,500원이 훌쩍 넘어가니까 지금 사야 되냐 하고 많이 물어 보시더라고요. 요럴 때는 뭐 글쎄요.

잘 모르겠어요. 올라간 다음에 다들 사려고 하시더라고요. 좀 쌀 때 사면 좋은데 왜 다들 올라간 다음에 사시려고 하는지 저는 그 부분이 많이 아쉽더라고요. 제가 고래돈 공부에도 글을 좀 썼는데 네이버에다가 고래돈 공부를 검색을 하시면 저희 카페가 나오거든요. 네. 오랜만에 칼럼을 좀 써 봤습니다. 어, 가격이 올라야만 확신이 드는 투자자를 위한 글 뭐 이런 제목으로 제가 썼는데 제가 2021년부터 비트코인 투자를 알트코인도 네. 이때부터 시작을 했거든요. 제가 제일 처음 투자한 알트코인이 도지 코인이었습니다. 도지 코인이 그때 뭐 200원인가 300원인가 했던 거 같아요. 한 250원 했던 거 같은데 제가 사자마자 일주일 만에 반토막이 나더라고요. 뭐 한 140원 뭐 이런 식으로 일주일 만에네 반토막이

났어요. 그리고 더 놀라운 건 어 또 며칠 지나니까 갑자기 800원까지 올라갔거든요. 저는 이때 사서 이때 빠져 가지고 너무 많고생이 심했었는데 아 이거 되게 무서운 거구나라는 생각이 들었었는데 한 280원 되니까 얼른 탈출 했습니다. 탈출하고 나서 급등했죠. 근데 급등한 다음에 또 다시 이렇게 빠졌어요. 이런 걸 보면서 아 코인 시장은 조심해야겠구나라는 생각이 들었고요. 요때 빠졌을 때 붙다빔이 왔었습니다. 붓다빔. 어, 붙다임이 뭔지 한번 좀 설명을 해 드릴게요.이 차트를 보면 여기 보시면 뭐 얼마 안 빠져 보일 수도 있긴 한데 이게 지금보다 더 많이 빠졌거든요. 50%가 넘게 빠졌어요. 한 54% 빠졌거든요.

그러니까 지금도 비트코인 많이 빠져서 좀 힘들잖아요. 근데 뭐 정말 무서운 거는 정말 짧은 시간에 어, 불과 뭐 하루 이틀 사이에 엄청나게 빠졌다는 겁니다. 일주일 동안 총 빠진게 48%. 일주일 동안 48%면요. 어 정말 비명 소리가 저절로 나옵니다. 이게 붙다빔이었는데 제가 대략 한 이때쯤부터 투자를 시작했던 거 같아요. 코인 투자를. 그리고 얼마 안 있어서 뭐 한두 달 만에이 붙다빔을 맞았거든요. 저는 그게 큰 행운이라고 생각합니다. 그래도 뭐 저는 초보자고 못도 모르니까 어 크게 빠져서 내가 투자하던 금액보다 많이 빠져서 이때 어 비트코인도 좀 사고 특히 솔라나를 좀 많이 샀거든요.

솔라나를 이때 꽤 많이 샀었는데 같이 한번 보시면 정말 놀라운 상승을 했었습니다. 말도 안 되게 올랐죠. 이때 한 20불 정도에 제가 샀었거든요. 20불에 샀었는데 무려 250불까지 올라갔어요. 그러니까 뭐 한 12배, 13배가 한 번에 이렇게 올라갔거든. 몇 달 되지도 않았습니다. 여기가 7월이고 여기가 11월이니까 어 10월 말 정도 불가 한 3, 4개월 만에 열배가 넘게 올라간 거예요. 이걸 보고 나서 와이프가 이쯤 되니까 어 본인도 코인 투자하고 싶다고 [웃음] 저한테 1천만 원을 주더라고요. 그래서 장 당신 이거 급한 거야? 아, 이때 사는 건 너무 위험하니까 이거 급한 돈이야라고 물어보니까 상관없대요. 한 3, 4년 있다게 줘도 되는 거냐고.

그 상관없다고 해서 아, 이때 사지는 않았습니다. 아무튼 저희 와이프를 봐도 이렇게 올라가고 나니까 그때 투자를 하고 싶어 한다는 거죠. 어, 그리고 비트코인만 봐도 제가 커뮤니티를 운영하다 보니까 회원들이 언제 많이 들어오시는지 알 수가 있잖아요. 제가 비트코인에 대해서 뭐 항상 얘기했어요. 이때 쌀 때부터 계속 말씀을 드렸지만 사람들이 관심이 없죠. 제 뭐 유튜브에서 말씀드리다 보니까 조회수가 안 나오면 계속 이야기할 수가 없거든요. 요때도 비트코인 이야기하고 하고 하고 했는데 전혀 관심이 없다가 그래도 요쯤 되니까 이때부터 조회수가 좀 잘 나오기 시작하거든. 그래서 이때부터는 비트코인 방송을 열심히 했습니다.

근데 이때만 해도 회원들이 잘 들어오지 않았어요. 제가이 날짜를 정확하게 기억하고 있는데 우리나라 돈으로 1억이 넘어갔을 때거든요. 이게 2024년 3월 11일입니다. 이때 어 비트코인 가격이 1억이 넘어갔어요. 이때부터 조회수가 엄청 잘 나오고 고래돈 공부 회원수도 되게 많이 늘어났습니다. 그래서 가격이 오르면 회원수가 늘어나요. 이게 딜레마이기도 한데 저는 교육을 하다 보니까 회연스가 늘어나면 제일 사업적으로 좋은 거잖아요. 하지만 가격이 오른 다음에 매수를 하는 건 사실 좀 애매하지 않습니까? 초반에 얘기할 때 이럴 때 샀으면 얼마나 좋았을까 그런 생각도 좀 많이 들고.

하지만 어 이게 끝은 아니라고 생각했어요. 그래도 뭐 이때 어 분할해 매수하면 나중에 수익이 나올 거다라고 앞만 말씀드려도 바로 엄청나게 올라갈 것 같으니까 이때 몰빵을 해서 다들 매수를 하시더라고요. 결과는네 여기 1억이 잠깐 넘었다가 무려 한 7,700만 원까지 2024년 8월 5일 날 앵캐리 트라이드 청산 문제 그리고 뭐 샤매 법칙 이런 것 때문에 49,000달러까지 빠지죠. 아 이때 많이 아팠겠죠. 그러면서 결국에는 1억이 넘고 나서 횡보하는 기간이 무려 한 8개월이 넘었습니다. 거의 1년 가까이 됐거든요. 정말 지긋지긋했죠. 사람들이 다 떠날 때쯤. 저는 이때 계속 방송했어요.

방송을 빼놓지 않고 했습니다. 그리고 트럼프가 당선될 것 같을 때부터 당선이 된 이후까지 쭉 올라서 10만 달러를 넘어섰어요. 그럼 또 이때는 또 잘 안사하시다가 네. 하락장이 오면 하락을 맞고 투자합시다. 이때이 얘기 되게 많이 했었거든요. 또 올라가고 나니까 그때 회원수도 되게 많이 늘어나고 이때 또 많이 들어오시더라고요. 그리고 이때 어 분할 매수하셔야 되는데 또 몰빵하시고 그러고 나서 또 이렇게 쭉 빠졌죠. 그럼 또 이렇게 빠졌을 때는 이때 좋은 가격입니다. 저는 열심히 사고 있습니다. 할 때는 잘 안 사시다가 또 이제 많이 오르면 어 120K 넘어갔을 때 이때 확신이 들어서 추석대에 다들 많이 사시더라고요.

추석대 요때 다들 또 매수를 많이 하십니다. 그리고이 하락장을 맡게 되죠. 그리고 또 요때는 그렇게 열심히 확신이 들어서 매수를 하셨는데 막상 가격이 빠지니까 여기에서는 매도하시는 분들이 있으시더라고요. 물론 매도 안 하시는 분들이 훨씬 많으신데 매도를 하시는 분들이 이때 봐도 꽤 많더라고요. 두려우니까 더 빠질 거 같아서 팔고 이런 초보자의 본성을 좀 거꾸로 하셨으면 좋겠어요. 제가 느낀 점이거든요. 뭐 예를 들어서 남들이 안 살 때 물론 여기가 바닥은 아니잖아요. 이럴 때 사면 지나고 보면 얼마나 좋습니까? 이때 뭐 깨야 한 2만 달러, 3만 달러밖에 안 되거든요. 이러다가 한 12만까지 올라갔었잖아요. 그럼 뭐 여섯 배에서네 배 정도 수익이 있었겠죠. 지금도 한 두 배 정도

수익이겠죠. 그 뭐 지금 좀 더 사면 되니까. 여러분들도 투자하실 때 이럴 때 투자를 좀 하시면 어떨까요? 왜 가격이 올라가야만 확신이 드실까요? 저는 그게 가장 안타까운 거 같아요. 제가 교육을 하다 보니까 어 지금은 또 비트코인 같은 거 아무도 거들떠 보지도 않거든요. 지금 가격 좋습니다. 매수하세요라고 해도 아무도 신경도 안 쓰는 그런 타이밍이거든요. 물론 여기가 바닥이 아닐 수 있어요. 네. 지금 7만 달러 넘어섰죠. 여기가 6만 달러였으니까 바닥하고 별로 차이도 안 납니다. 사실 지금 올라서 못 산다라고 말하기에는 어 비트코인 가격이 좀 착한 거 같고 물론 지금 2주간 휴전이잖아요.

종전이 아닙니다. 그리고 호르무즈 해업 개방시켜 주기로 했는데 전혀 통행이 잘 안 되고 있어요. 여러 가지로 삐그덕거리고 있습니다. 그리고 2주 후에는 종전이 될 거라고는 솔직히 저는 생각하지 않아요. 2주 후에 다시 예전 같은 혼란스러운 시장이 이어질 거라고 생각하고 그러면 또다시 유가가 올라가고 인플레이션이 자극되고 금리가 인상된다는 압박감이 심해지면서 비트코인 또 빠질 수 있죠. 미국 주식 시장도 빠질 수 있죠. 코스피도 빠질 수 있죠. 다 빠질 수 있다고 생각합니다. 그러면 5만 달러대를 볼 수도 있겠죠. 뭐 혹자가 이야기하는 4만 달러대를 볼 수도 있고요. 바닥이 어딘지는 모르겠어요. 하지만 확실한 건 지금 가격이 나쁘지 않다는 거예요. 이럴 때 매수를 하는게 저는 맞다고 생각하는데 또 시간이 지나서 아마도

2억이 넘어가면 한 14만 달러 넘어가면 그때 지금 사면 될까요? 엄청 많이 나올 것 같아요. 이때 살 거 같으면 그냥 1억일 때 사시면 어떨까요? 왜 2억이 될 때까지 기다렸다 사시는 걸까요? 수익을 보고 싶다면 지금 매수하는게 여러모로 이득이지 않을까 생각이 듭니다. 가격이 올라서 확신을 갖지 마시고요. 확신이든 다음에 가격이 떨어졌을 때를 그럴 때를 노려 보시는게 좋을 것 같습니다. 고래동 공부에 다른 글들도 많이 올렸는데 시장을 직접적으로 보여주는 지표라고 생각합니다.

비트코인 입금 주소가 뭐 1, 2년이 아니라 최근 10년 동안 최저치라고 합니다. 10년 비트코인 4년 주기 사이클을 생각해 봐도 이거는 좀 과하잖아요. 아니 왜 4년 내 최저가 아니라 10년 내 최저냐? 그 이유가 있습니다. 비트코인 투자하시는 분들이 CX라고 하는데 중앙화 거래소를 어 센트럴라이드 익스체인지의 약자인 거 같거든요. 중앙화 거래소를 신뢰하지 않게 됐어요. 이게 무슨 말이냐면 FTX가 망했잖아요. 거래소가 망할 수 있다. 이런 좀 인식이 자리잡게 됐고요. 요즘에는 ETF를 통한 비트코인 투자가 상당히 많은 편입니다. 아이비트가 대표적이죠.

그래서 좀 대안이 좀 많아진 거 같아요. 앞으로도 중앙화 거래소는 조금씩 쪼그라들게 되지 않을까 싶습니다. 그래서 이거는 어 복합적인 거죠. 약세장 플러스 약세장인데다가 어 중앙화 거래소를 탈피하는 뭐 탈중앙화일 수도 있고 뭐 요런게 합쳐져서 지금 이런 결과를 낮게 됐다고 생각을 합니다. 현재 30일 이동 평균 기준에서 하루에 약 31,000개의 주소가 비트코인을 거래소로 입금하고 있다고 합니다. 원래는 한 연평균으로 47,000개 정도라고 해요. 엄청나게 위축된 걸 볼 수 있죠. 16,000개나 줄어들었습니다. 1분이 줄어들었어요.

시장 참여가 줄고 활동도 둔화됐다. 뭐 이런 거는 단기적으로 봤을 땐 부정적이다. 하지만 매도 물량이 점차 감소하는 시기와 맞물리는 경우가 많다. 매도 물량이 감소하는 건 어쨌든 바닥 지표 중에 하나입니다. 바닥이 머지 않았다. 네. 이렇게 볼 수도 있을 것 같아요. 제가 바닥이 어딘지는 알 능력은 안 됩니다. 하지만 최고점을 보면 요게 작년 10월이거든요. 작년 10월 초 벌써 6개월 됐습니다. 여러분 알고 있으셨나요? 최고점을 찍은지 현재가 정확하게 6개월 된 시점이에요. 그럼 앞으로 어 하락장이 얼만큼일지는 잘 모르겠지만 침체하는 장이 길어야 6개월 정도 남지 않았을까 싶습니다.

그러면 어 한 4에서 6개월 정도 남았다고 치면 지금은 관망할 때라기보다는 분할해 꾸준히 매수를 해야 되는 그런 시기가 아닌가 생각이 들거든요. 주식은 솔직히 많이 안 빠졌잖아요. 뭐 냉정하게 말해서. 이게 미국 주식입니다. 뭐 많이 빠졌나요? 좀 빠졌다가 다시 급반등해서 다시 제자리로 올라왔거든요. 뭐 나중에 또 빠질 수도 있습니다. 나중에 빠지면 그때는 고려해 볼 만 한데 지금 상태로 봐서는 별로 안 빠져서 그렇게까지 매수할 만한 주식은 별로 없는 거 같아요. 반면에 비트코인은 최고점 대비해서 현재도 한 40% 빠져 있는 상태거든요.요 정도면 매수를 해 볼 만 하지 않나 하는 생각이 듭니다.

나중에 올라가서 확신이 들지 마시고 어 비트코인에 확신이 있다면 지금 좀 수량을 일정 부분이라도 한 1이나 1/이라도 매수를 하는게 좋은 시점이라고 생각합니다. 예를 예를 들어서요. 내가 현재 뭐 1억이 있다. 내가 현재 2억이 있다. 요즘에 부동산 때문에 고민 많으신 분들이 되게 많더라고요. 제가 고래동무 회원분들하고 통화를 요즘에 많이 하고 있는데 부동산 고민은 늘 있는 거 같아요. 냉정하게 생각해 보세요. 내가 만약에 2억이 있다. 2억으로 살 수 있는 뭐 플러스 대출을 낀다고 해도 부동산 좋은 거 살 수 있나요? 제가 생각했을 때는 애매한 거 살 수밖에 없거든요.

서울이라면 뭐 빌라나 오피스텔 정도밖에 못 살 거 같고 아니면 뭐 지방에 가면 아파트를 살 수도 있겠지만 지방 아파트 뭔가 좀 아쉽지 않나요? 애매한 부동산을 사는 것보다는 지금 비트코인 좋은 가격일 때 그냥 비트코인 두 개 사는게 어떻게 봐도 훨씬 이득인 거 같아요. 내가 2억이 있다면 지금 당장 두 개를 사는 건 좀 위험하니까 뭐 한 개는 지금 사고 나머지 한 개는 뭐 앞으로 1년 동안 분할 매수한다. 요런 전략이 저는 가장 좋은 거 같습니다. 그리고 나서 뭐 제 개인적인 생각으로는 한 10년 후에 비트코인이 한 10억에서 뭐 많이 되면 한 20억요 사이쯤 될 거 같거든요. 한 개에 1, 2억이면 만약에 두 개 갖고 있으면 어 한 20억에서 40억 있는 거잖아요.

그때 부동산을 사는 걸 고민해 볼 만한 거죠. 웬만큼 괜찮은 입지에 부동산을 살 수 있게 되니까 그 편이 낫다고 생각합니다. 지금 시드가 적은데 좀 쭉정이 같은 부동산을 사는 것보다는 어 비트코인을 사서 10년을 기다리는게 그 이후에 부동산 투자하는게 여러모로 이득이지 않을까 그런 생각을 합니다. 이런 모습들을 보면 얼마 안 됐습니다. 여기랑 여기랑 불과 한 2년하고 3개월 정도밖에 안 됐잖아요. 2년 3개월 동안 정말 변화가 많았던 거 같아요. 10년 이상 투자하는 사람들은 그냥 그 자체로 여기 있던 사람들이 좀 꽤 많이 넘어오게 된 거죠. 여기 있던 사람들이 일로 오고. 그래서 어 장기 투자자는 그냥 별로 변함이 없는 거 같아요. 그냥 여전히 탄탄하게 투자를

하고 있다. 두드러진 거는 여기에 있는 사람들 수는 되게 많이 줄었어요. 요로 가기도 하고 어 팔아버린 것도 맞죠. 그 무슨 말이냐면 한 사이클, 두 사이클 정도 겪으신 분들은 이미 다 팔고 떠난 거 같습니다. 다음 장을 뭐 준비하지 않을까 싶고 이때 팔았다가 뭐 여기로 들어갔을 수도 있죠. 특히나 3개월에서 6개월 여기가 엄청 많거든요. 6개월 지점이 최고점입니다. 전반적으로 높은 가격일 때 여기가 사실 여기 부분이 다 높은 가격일 때 매수하신 분들이거든요.

높은 가격에 매수한 사람들이 가장 많습니다. 이것도 집중해서 좀 봐야 되는 부분이 아닌가 싶고 결국 이분들이 얼마나 오랜 기간을 갖고 있냐에 따라서 수익률이 많이 변하게 될 거 같아요. 지금 방송 보시는 분들도 요때 매수하신 분들이 꽤 많으실 것 같은데 여기에서 끝내지 마시고요. 투자를 할 때 그래도 내가 확신을 갖고 사셨다면 뭐 주식이든 부동산이든 비트코인이든 내가 확신을 갖고 매수를 하신 거면 적어도 3년 가능하면 한 10년 요렇게 부동산 투자하듯이 장기 보유를 하는 습관을 들리셨으면 좋겠어요. 그럼 매수할 때 훨씬 더 신중해지거든요. 예를 들어서 내가 삼성전자를 현재 매수를 한다고 치면 이거를 아, 지금 사서 예를 들어 20만 원이라고 칠게요. 얘가 한 25만 원까지는 오를 거 같아.

이런 단기 차익을 생각해서 어, 매수하기보다는 삼성전자는 앞으로도 계속 꾸준히 좋을 거 같아. 한 10년 정도 투자를 했으면 좋겠다. 이런 마음으로 매수를 하는게 옳다고 생각합니다. 뭐 삼성전자 투자 추천은 아닙니다. 기왕이면 어차피 10년 투자하실 거였으면 어 지금이 아니라 좀 이렇게 쌀 때 투자를 하셨으면 어떨까 하는 생각이 좀 들거든요. 좋은 기업이니까 10년 가져가야지. 이건 사실 되게 위험합니다. 이게 전형적인 오류거든요. 그래서 2011년에 9만 원 넘었었잖아요.

삼성전자가. 이때 매수를 해서 나는 장투할 거야. 이런 분들 되게 많았거든요. 근데이 힘든 시간 잘 이겨내고 장투하셨는지 모르겠습니다. 대부분은 아마 손해 보고 팔지 않았을까 싶거든요. 좋은 기업이면 장투하는게 아니라 좋은 기업이 가격이 쌀 때, 소해받을 때, 아무도 안 살 때, 그럴 때 사서 장투하는게 정답인 거죠. 근데 아직 그 마땅한 주식들이 제 눈에는 잘 보이지 않습니다. 그나마 어, 요즘에 좀 브랜드 어, 소비제 네. 요런 쪽에서 이건 스스거든요. LMS는 뭐 저는 좋은 기업이라고 생각합니다. LMS 주가가 꺾였죠. 그럼 나중에 어 어떻게 될지 모르겠지만 이럴 때 매수를 고려해 보는 거죠. 전 LMS 없습니다.

나이키 어 가격이 엄청나게 꺾였거든요. 나중에 어떻게 될지 모르겠지만 이럴 때 매수를 고민해 보는 거죠. 이건 루이비똥입니다. 루이비똥. 저는 뭐 괜찮은 기업이라고 생각하거든요. 주가가 엄청 꺾였잖아요. 그럼 나중에 개선이 되면 주가가 많이 오를 수 있잖아요. 좋은 기업이 가격이 빠졌을 때 이럴 때 고민해 보는게 맞다고 생각합니다. 근데 뭐 월마트나 고스트코 지금 가격 계속 좋거든요. 이럴 때 좋은 기업인 건 맞아요. 코스트코도 그렇고 월마트도 그렇고. 근데 이때 매수를 하는 거는 저는 별개의 문제라고 생각해요. 좋은 기업이 비쌀 때 사는 건 오히려 손익비가 안 좋다고 생각합니다. 근데 좋은 기업이라고 생각하지만 가격이 빠졌을 때 혹은

비트코인처럼 좋은 상품이라고 생각하는데 가격이 빠졌을 때 이때 매수를 고려하고 가격이 올랐을 때 확신이 드는게 아니라 확신이 있는 상태에서 가격이 빠졌을 때 그때가 매수 찬스라고 생각합니다. 근데 기회는 미리미리 준비한 사람에게만 오겠죠. 네. 여러분들이 이때 준비가 되어 있었다면 지금이 기회일 것이고요. 하지만 준비가 안 돼 있는 상태에서 잔뜩 매수했다면 지금은 지옥의 시간을 보내고 있으시겠죠? 어, 여러분들이 준비가 되어 있으신지 아니면 지금 고통을 겪고 있으신지 그거는 뭐 사람마다 다를 거라고 생각합니다. 저는 앞으로도 하락장이 지속될 거 같아요. 뭐 단번에 10만 달러 넘고 막 이럴 것 같진 않거든요. 시간을 더 줄 거 같고 앞으로도 꾸준히 매수를 좀 더 해서 수량을 조금 더 늘려 볼 생각입니다.

지금 생각으로는 앞으로 한 1년만 그 대략 한 202년이죠. 27년 상반기까지만 요때까지만 비트코인을 매수할 생각이에요. 그 이후에는 더 살 필요 있나 하는 생각을 합니다. 그 이후에는 뭐 제가 눈여겨 보고 있는 뭐 금이라던가 어 제가 좋아하는 주식들 좀 분산 투자를 활발하게 해 볼 생각입니다. 저는 솔직히 말해서네 이때부터는 비트코인에 꽂혀서 지금도 계속 비트코인만 사고 있거든요. 하지만 전 비트 맥시는 아닙니다. 나중에는 어 뭐 한 10년 후 2035년 이후에는 그동안 부동산 투자 많이 했었는데 이때는 다시 부동산 투자를 할 생각도 있어요.

그때쯤 되면 비트코인의 수익률도 많이 떨어지게 될 거라고 생각하거든요. 나스닥보다 뭐 살짝 나은 정도 그 정도가 되지 않을까 생각합니다. 그럼 부동산을 어 레버리 지키고 매수하면 더 큰 수익이 날 수도 있으니까 지금은 이런 생각을 갖고 있는데 앞으로 시장 상황이 어떻게 될지 모르니까 어 그건 그때 봐서 그때가 봐서 결정을 좀 해 보려고 합니다. 최근에 좀 아쉬운 건 금이 좀 많이 떨어졌었잖아요. 전쟁 나면서 한 4,000달러 초반까지 4,098달러까지 떨어졌었는데 최근에 어 중국에서 다시 매수세가 크게 붙었다고 합니다. 그러면서 4,700달러까지 반등을 했는데 뭐 이것도 마찬가지입니다. 다시 올랐잖아요. 올랐을 때 살 생각은 없고요. 만약에 금이 어 가격이 이러다가 뭐 흐지부지되고 떨어지고 아래에서 4,000달러 근처에서

계속해서 횡보하게 되면 사람들이 관심이 없어질 거거든요. 이때는 좀 매수를 해 볼 생각입니다. 제 생각에 한 2, 3년 후쯤엔 그런 기회가 오지 않을까 싶거든요. 어, 그때쯤에 비트코인 가격도 좀 높겠죠. 그래서 지금 매수하는 비트코인은 일부는 매도할까도 네, 진지하게 생각 중입니다. 이걸 매도하고 금을 사거나 아니면 뭐 적당한 미국 주식 같은 걸 사거나 요렇게 하려고 계획을 하고 있습니다. 미리미리 생각해 놨다가 어 여러 가지 시나리오를 세워보고 그에 맞는 상황이 오면 그때 어 실행하면 됩니다. 예측을 하는 건 뭐 그렇게 중요한 건 아닌 거 같아요.

시나리오들을 세워 보고 그대로 됐을 때 대응하는게 중요하다고 생각합니다. 시장이 어떻게 될지 예측하려고 하지 마시고요. 시나리오 맞게 대응만 잘하면 작은 부자는 될 수 있을 거라고 생각합니다. 오늘 방송은 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 좋은 하루 되세요.