강서구 옆에 양천구 있잖아요. 양천구도 있고 옆으로 가면 동작구 있고 반포인데 지나치게 저평가가 아닌가? 그 지하철 구호선도 있고 발전 가능성도 있기 때문에 저는 강서구의 [콧방귀] 눈역에 좀 보시면 [음악] 좋겠다. 위쪽으로 올라가게 되면 음평구 있잖아요. 음평구도 지역이 조금 넓긴 납니다. 상대적으로. 그러면 엄평구에서 신축 아파트는 15억 [음악] 17억이에요. 신혼 부분데 신축 아파트로 가고 싶으면 그렇게 가셔도 되고 돈이 더 부족해요. 10억 이하로 그러면 어쩔 수 없이 노도강이나 가야 될 것 같습니다.

모동강에 가게 되면 아직도 뭐 7억 대, 6억 대면적을 줄이게 되면 더 작은 물건들도 있으니까 돈이 부족한 분들은 노도강이나 이런 쪽으로 가셔야 되고 서울 한강벨트가 너무 좋은 건 아는데 가격이 너무 올라서 부담스럽다 하시는 분들에게 좀 추천해 주시면 좋을 지역을 좀 말씀해 주시죠. 한강벨트 많이 올랐는데요. 2024년 5년. 오르기 전에도 부담스러웠어요. 어차피 못 사는 지역이고 부담스러운 지역인데 또 이게 우리 구독자들도 또 다양한 스펙트럼이 있으니까 뭐 현금이 넉넉하다.

>> 근데 강남 아파트 살까 말까 고민 중이다 하시는 분들 중에서 이제 생각을 해야 될게 자녀 교육도 해야 되고 난 강남에서 계속 살 생각이야. 앞으로 10년 20년 후도라고 한다면 저는 너무 고민하지 마시고 돈에 맞춰서 강남 아파트 샀으면 물론 단기간에 큰 재미는 저는 못 볼다고 생각합니다. 지금 여러 가지 상황이나 전쟁 병수도 >> 있고 >> 미래의 상승의 적은 과거의 상승이기 때문에 2024년 5년의 상승이 부담스럽긴 합니다. 선반영된 부분도 있기 때문에 몇 년 정도는 조정의 기간이 좀 필요합니다. 떨어지면은 조정의 기간이 짧아질 수 있고요.

오히려 안 떨어지고 버티면 뭐 2, 3년 보합으로 갈 수도 있는데 이거는 시장의 이제 기능인데 항상 올라갈 순 없기 때문에 그렇게 바라본다면 좀 장기 보유하실 분들은 뭐 돈 많으니까 알아서 하시고 굳이 그러고 싶지 않아. 아니면 내가 집에 하나 있는데 하나 더 사. 이런 분들은 추가적으로 매입하지 마시고요. 지금 대출이 다세대나 상가 주택도 대출이 잘 안 나오더라고요. >> 네. 음. >> 근데 근생은 나오거든요. 주택이 아니면 그러면 경매나 >> 금매 요즘 꼬마빌 시장이 좋지 않은데 >> 꼬마빌도 강남이나 용산 쪽에 좋은 물건들 >> 금매대로 나오거나 경매를 잡을 수 있다면 오히려 대출이 나오는 그런 쪽으로.

>> 네. 그리고 정부도 근생 빌딩을 규제할 마음은 없잖아요. 돈 있는 분들은 이제 요렇게 좀 다각화 문을 좀 돌리는 전략도 저는 괜찮겠다라는 생각이 들고 이제 우리 일반적인 이제 우리로 돌아와서 우리 소위 말에서 뭐 중산층 정도 >> 네 >> 분들은 저는 2024년 2025년 많이 올랐던 지역은 배제시키는게 좋을 것 같습니다. >> 많이 올랐는데는 분명히 한계가 있어요. 그리고 최근에 안 올랐는 지역들이 올라가고 있잖아요.

>> 네. 그렇다면 우리 돈이 1억도 아 아쉽잖아요. 그렇게 바라본다면 올라가는 지역도 물론 완전히 안 오른 지역은 잘 없습니다. 그러니까 돈이 10억 이상 있어. >> 네. >> 10억 이상은 있어. 대출 좀 받아서 뭐 15억이든 15억이 좀 넘어가도 되고 안 넘어가도 되고 그런 구간들 있잖아요. 그런 아파트 사시려는 분들은 저는 서울 내에서 핵심 지역들 어차피 못 들어가니까 강서구 >> 강서구가 한강 라인이잖아요.

>> 그렇죠. 와 신기하게 강동구는 그래도 강남 사구라고 하면서 >> 많이 올랐어요. >> 강서구는 진짜 강서구 옆에 양천구 있잖아요. 양천구도 있고 옆으로 가면 동작구 있고 반포인데 [콧방귀] 지나치게 저평가가 아닌가 그 지하철 9호선도 있고 물론 뭐 거리는 있습니다만 발전 가능성도 있기 때문에 저는 강서구의 [콧방귀] 눈여에 좀 보시면 좋겠다. 근데 가격이 뭐 근매는 잘 없습니다. 제가 확인해 보니까 마곡도 계속 오르더라고. 네. 그러니까 금매를 찾지 말고 사서 10년 보유한다는 생각으로 강서구 쪽에 보면 구축 아파트들은 뭐 과향 2단지 6단지 이런데 보면은 25평이 뭐 10억 조금 넘는 경우들도 있고요.

>> 네. >> 아 그 오래된 아파트가 그 돈 주고 사야 돼라고 하지만 과거 시세는 의미가 없고 야 몇 년 전에 치억했는데 그 무슨 의미가 있어? 이미 다 올랐는데 그러니까 요런 지역들을 물론 뭐 재건축이 언제 될지는 모르겠습니다만 한강변이라는 강점은 분명히 가지고 있고 마곡으로 가셔도 되고 얼마 전에 방화 6구역 재개발한 이름이 뭐더라? 레미안 엘라비네. >> 이름 엘라비네. >> 전정 8사가 18억 5천 정도 나왔거든요. 분양가가. 와 근데 경쟁률이 높게 나왔더라고.

>> 네. 광소구 끝자랑인데 그렇게 바라본다면 이제 17억은 신축 아파트는 기본이기 때문에 요즘 만약에 알라딘 마술 램프가 생겨 가지고 아파트가 새 아파트가 뻥되면 요즘 추가 분단금을 이제 몇 년 전만 하더라도 5억 얘기했는데 이제 7억 정도 얘기를 하거든요. >> 그래도 유리하지 않나요? 10억 11억에 사서 만약에 7억을 더 주고 18억이 되면 엘라비네가 좋겠습니까? 한강변에 재건축되는게 좋겠습니까? >> 한강변이 좋죠.

>> 한강 뷰 나오면 20억 넘지 않겠습니까? 그러니까 그렇게 물론지는 모르겠습니다만 10억으로 잘 찾아보면 있습니다. 그래서 저 강고 좋게 보고요. 위쪽으로 올라가게 되면 음평구 있잖아요. >> 음평구도 지역이 좀 넓긴 납니다. 상대적으로. 그러면 은평구에서 신축 아파트는 15억 17억이에요. 그러니까 신혼 부분데 신축 아파트로 가고 싶으면 그렇게 가셔도 되고 신축이 아닌 분들은 음팽고 찾아보면 10억대 10억 이하로도 전용 8사를 찾는 아파트들이 몇 개 있거든요.

>> 꽤 있어요. 그 DMC 역에 가면 청구 우방 아파트들도 있고 응암 쪽에 가도 역세권하고 거리는 좀 있습니다만 응암 푸르지오나 센트레빌 같은 거도 있고 연신내 쪽으로 가게 되면 이게 GTXA도 연결이 됐잖아요. 연신내 여기 3호선 6호선 GTX 불강력하고 중간에 있는데 거기 힐스테이트 있고 그 옆에 보면 미성 아파트 있거든요. 재건축 추진한 아파트 그런 것도 괜찮아요. 그러니까 그런 아파트들 우리 가성비로 아 그래도 거기 옛날에 매했나 제발 옛날에 매건 옛날에 내가 어땠는데 이런 얘기 무슨 소에 내가 얼마나 잘 나갔는데 그거 아무 소용 없고요. 대기업 다니시는 분들 옛날에 내가 어디 삼성 부장이었는데 무슨 영향이 있겠습니까? 과거는 이제

있자. 하지만 과거의 상승 기억을 하자. 그러면 음평구 >> 강서구 괜찮은 거 같고요. 돈이 더 부족해. 10억 이하로 그러면 어쩔 수 없이 노도강이나 가야 될 것 같습니다. 노동도강에 가게 되면 아직도 뭐 7억 대, 6억 대면적을 줄이게 되면 더 작은 물건들도 있으니까 돈이 부족한 분들은 요렇게 노도강이나 요런 쪽으로 가셔야 되고 서울에서는 요렇게 좀 보고 있고요. 뭐 금강구도 있고 있습니다. 아마 중구도 괜찮은데 중구는 이상하게 노드강보다도 스프트라이트를 못 받아 가지고 >> 네. 중구는 제가 임장을 좀 다녀온 다음에 다음 방송도 한번 설명을 드리도록 할 것 같고요. 경기도 지역에 대해서는 남북권이 먼저 올라가고 있거든요. 뭐 성남 남북군은 이게 포도줄기처럼 경부 라인을 타고

가요. >> 하남, >> 구리, >> 뭐 성남. 성남도 이제 뭐 판교 분당은 빼고 과천 이거는 이제 한강 벨트하고 같은 금이니까 그 밑으로 내려오게 되면 이제 성남 구시가지 재개발하고 성남 수진 2 구역이 요즘 제일 많이 거래된 구역 중에 하나거든요. 가격이 좀 만만했는데 많은 분들이 들어왔습니다. 진짜 많은 분들이 들어왔고 더 내려오게 되면 뭐 용인 수지도 굉장히 강세고 광교도 많이 올랐고 동탄은 규제 지역이 빠지면서 또 많이 올랐고 안양 동구도 규제 지역에 묶였음에도 올랐고 평촌 신도시도 좀 많이 올랐고 올랐는데도 >> 또 괜찮아요. 그래서 자금 맞추신 분들은 하셔도 되고 나는 진짜 돈이

부족해. 1억 1억 5천밖에 없어. >> 그러면 노은 거 사기도 쉽지 않거든요. >> 그렇죠. 그런 분들은 근데 나는 전서 다니기는 싫어. 근데 꼭 서울 고집하지도 않아.라고 라고 한다면 안산에 가면은 >> 신안산선이 다니거든요. 신안산선 지금 2020 원래 2027년 계획이었는데 계획처럼 될지 좀 뭐 약간 미뤄질지는 모르겠는데 공산하고 있잖아요. >> 신한서 라인으로 보게 되면 뭐 제 기억으로는 여기 여러 개 있는데 뭐 성포 여기 있어요. 성포 주공 뭐 이런 아파트들이 있는데 주변에 학교도 있고 공원도 있고 다 있어요. 동네가 안산이란 거밖에 없어. 근데 거기 지하철력이 생긴다. 가격이 3억 몇천에요? 아, >> 전용 59가 용적률 150%

>> 용적률도 낮잖아. 그럼 나중에 재건축 추진할 수도 있고. >> 재건축 언제 되는데요? 그게 뭐가 중요해? 용적률 낮고 추진하는게 중요하지. 그 그런 아파트들 >> 비규제 지역이잖아요. >> 전세 끼고 사도 돼요. >> 네. >> 이건 합법이니까 우리가 합법을 해야죠. 그러니까 난 1억 1억 5천 있으면 전세끼고 사도 되고 입주하면 신한산성 개통되면 여의도까지 30분 안 걸리잖아요. >> 좋지 않아요? 여의도에 월세 사느니 나는 이거 사서 살겠다. 진짜 근데 청약 조건이 좋아. 그러면 공공 분양 청약 기다리셔야 되고 방법이 있어요.

그러니까 가만히 있지 말자고요. 어 정부가 집값 잡아 주겠지 반값이 되면 전세각이 떨어지게 되고 그거 기다리면은요. 그렇게 되더라도 또 무서워서 못 사잖아. 그러니까 저는 그런 극단적인 시나리오는 어떤 그 말하시는 분들의 하나의 시나리오일 뿐이지 실은 가능성은 솔직히 서울 집값이 반값으로 떨어져 그 확률 몇 >> 불가능해 보이는데요. >> 예. 그 떨어지면 감당할 수 있겠습니까? 정부가 감당이 안 될 걸 난리가 납니다. 지금도이 정도인데 그러면 그런 말도 안 되는 확률이 낮은 시나리오에 배팅하지 말고 현실적인 배팅을 좀 하는게 저는 좋은 방법이 아닐까 생각을 하고 있습니다.

인천 쪽에서도 신축 아파트 뭐 금단이나 청락에 가봐도 10억 이하 신축 아파트들 많잖아요. 금단 또 지하철력 주변에 7억 몇 천짜리 아파트 프루지오 더베뉴도 7억 3천인가 7억 4천 실거에 찍혀 있던데 좋더만가 보니까 그런 거 지하철력 이용도 가능하고 편의 시설도 좋으니까 전세 끼고 사도 되고 실구조하면 요즘 7억으로 신축 아파트 서울에 전세도 못 구하는데 그 >> 그래 서울에 꼭 고집하지 않은 분들은 근데 나는 꼭 서울에 사고 싶어 돈이 부족해 그러면 >> 어 이게 배팅의 문젠인데 그 빌라 같은 그 모아타운이라든지 이런 쪽에 할 만한 곳들 뭐 빌라 같은 거 사면은 3, 4국으로 투자할 수 있는 물건이 있다고는 합니다. 그래서 꼭 서울을 고집하시는 분들 부모님들이 좀 사 주더라고.

>> 네. >> 부모님들의 능력은 되는데 강남 아파트를 사 주기는 부담스러워. 그러면 한 3, 4억으로 빌라 하나 서울에 재개발 가능성이 있는 곳 하나 사두고 자식 이름으로 하나 해 주는 거지. 크게 위험하지 않으니까. 자기 세무 조사 위험도 없기 때문에 그런 분들은 또 그렇게도 많이 움직이고 있습니다. >> 그렇다면 그 상계주공 3단지나 미미삼이죠. >> 네. >> 이런 좀 재건축 단지들 좀 지금은 분당금 폭탄 우려 때문에 좀 걱정이 있긴 하지만 이런 지역을 좀 들어가는 거는 어떻게 보세요?

>> 좀 오르기는 많이 올랐어요. 미미삼도음 작년 대뷔 올해 좀 많이 올랐죠. 막 10 몇 억씩 하던데 미미삼 작년에 10억 이하였죠. >> 네. >> 지금 10억 넘어서 뭐 얼마더라? 12억, 13억 이렇게 하나. 많이 오르긴 했는데 위치는 좋죠. 광우대 역세권에 왜 좋냐면 미미삼이 왜 올라냐면은요. 간단합니다. >> 분위기 자체도 그렇지만 미미삼이 모르는 분들이 있나? 미성 미호 재건축 아파트. >> 부동산에 관심 있는 분들은 거의 아시더라고요.

>> 그니까 우리 성장기 유튜브는 다 알려나? 네. [웃음] >> 자, 미미삼 유명한 아파트고요. 광운대 역세권인데 곧 밑에 뭐가 있냐면 서울원 아이파크라고. >> 네. 얼마 전에 작년에 분양했던 >> 작년이야. 재작년이. >> 재작년에 분양했나요? 네. 세월이 빨라요. >> 그러네요. 아, 지금 26년이죠? 네. >> 세월 [웃음] 가는 거 몰라. 그때 제가 모델하우스도 갔었는데. 자, 아직도 기억이 납니다. 그때 전용 84가 분양가가 13억대 나왔거든요.

>> 미분양 났습니다. 이게 뭔 소리야? 저도 솔직히 그때 야, 이게 진짜 너무한다. >> 여기를 13억을 때리냐?라고 했는데 피가 붙었습니다. 내가 바보지. >> 피가 붙었다니까요. 이게 올라가지고 지금 아마 나오는 매물 보니까 17억대 정도 >> 그렇게 많이 붙었나요? [웃음] 왜? 아, 엘라비나가 18억 5천 또 높은 경쟁률이 나왔는데 그러니까 물가가 올라가고 분양가가 올라가기 때문에 그러면 바로 위에 있는 미미삼 >> 더 비슷 >> 따라서 올라갑니다. 그래서 >> 서울원 아이파크가 올라갈수록 미미삼을 올라가는데 이제 사업성은 또 별도의 문제입니다만 >> 네.

추가 분담금을 지금 분위기에서는 조합은 그렇게 얘기를 안 합니다. 근데 우리 마음은 물론 용적률이 좀 낮아 가지고 또 뭐 그렇게 7억까지 안 나올 수는 있어요. 뭐 5억으로 될 수도 있는데 마음은 7억이라고 생각하자고요. >> 시뮬레이션 돌려 있다는 7억에서 더 내려가면 땡큐니까 그럼 7억 정도로 본다도 [콧방귀] >> 나중에 신축이 되면 저는 뭐 충분히 해 볼 만하지 않나? 12억 13억이 사서 7억이면 20억인데 서울이파크가 지금 17억이라고 해 가지고 뭐 또 올라갈 거니까 상계주공 3단지도 마찬가지죠. 상기중구 3단지는 이제 미미산보다 더 올라가긴 합니다만 장점이라면 그 4호선 7호선 더블 역세권에 롯데백과점 있고 편의 시설이 있고 학교 있고 옆으로 그 천도오르고 상계동의 랜드마크입니다. 그래서

우리가 투자를 할 때는 돈이 조금 아쉽더라도 그 지역에 랜드마크로 가는게 올라갈 때도 더 좋고요. 상계동 무시하는데 >> 사람들이 좀 무시 많이 하잖아요. 무시하는데 >> 재작년이었나? 작년 총과 재작년이었나? 제 아는 후배가 막 고민하다고 그 아 의왕자 의왕에 사는 후배인데 의왕의 집 하나 더 살까 이래 가지고 미쳤냐 같은 지역에 왜 두 개를 사 그럼 어떻게해요 그때는 규제 지역 지정되기 전이니까 상계동 >> 그냥 상계동에 그 상계중 3단지 이런 거 하나 사 그냥 전세 끼고 그때 전세 끼고 가능했으니까 얼마 투자할 건데 뭐 한 3 4억 정도 있대 올랐잖아 >> 안 오를 것 같아 소리 소문 없이 >> 정부가 상계동을 을 기재적으로 묻긴

했습니다만 그래도 올라가요. 그래서 돈 지금 보니까 한 1억 5천 2억 정도 본 거 같아. >> 그러면 3억 투자해서 >> 많이 보신 거죠. >> 좋은 거죠. 그러니까 그래서 가급적이면 핵심 랜드마크 지역으로 가시는게 좋을 것 같고요. 물론 가격도 좀 보긴 해야 됩니다만 다른 지역들이 다 올랐기 때문에 저는 이게 고평가다 이렇게 얘기를 하고 싶진 않고 추가 상승 여력도 있고 해서 저는 좋다고 생각합니다. 우리가 아 물론 돈이 50억 있는 분들이 50억 있는데 이거 사는 거는 반대하고요.

>> 그렇죠? 주택수만 늘어나니까 그니까 자금이 부족하신 분들 한 3억 정도 3억에서 5억 정도 [콧방귀] >> 미미섬은 좀 올라서 5억 가지고도 대출이 생긴 최초는 70% 나 좀 아리까리 하긴 한데 어떻게 됐든 자기 자본에 맞춰서 저는 70% 나와도 LTB를 한 50% 정도로 맞춰서 하면 저는 개인적으로 그 정도 수준에서 자기 자본에 맞춰서 하시는게 좋을 것 같고요. 아파트 자체는 마음에 든다. 근데 최근에 올랐는게 좀 아쉽습니다.

안 올랐으면 제가 강력 추천하는데 이거는 진짜 강력 추천 아파트였는데 최근에 가격이 올라서 이제 강력은 뺐습니다. >> 음. 작년이나 재작년이었으면 정말 초강력 추천하셨겠군요. >> 우리 딸도 샀어야 되는데 [웃음] 제가 바본가 봅니다. >> 네. 경기도 1기 신도시 중에 2차 선도지구 지정 이슈가 있는데요. 가장 좋게 보시는 곳 좀 추천을 좀 해 주시죠. 아 일기 신도시 재건축은 참 말도 많고 근데 이게 참 논란이 많습니다. 이게 참 빨리 될 수도 있고 안 될 수도 있는데 분당도 제일 잘되는 데가 분당기라고 했는데 분당조차도 지금 뭐 추가 분당금 얘기 나오고 하면 과연 얼마나 나올까?

야, 이게 사람들이 솔직히 다 얘기를 안 해 주는 거 같아요. 조합원들 얘기 들어보면 황급 받을 수 있다. 뭐 이런 얘기들도 하는데 아니 서울에 용적률이 낮은 거도 안 되는데 아무리 특별법이라도 황급을 어떻게 봤습니까? 그래서 좀 냉정하게 좀 생각을 해야 될 거 같고요. 여기에 이제 분당이든 다른 곳들도 옛날에는 젊은 도시였잖아요. 신도시니까. 그분들이 30년이 지나다 보니까 30대가 60대가 된 거예요. 40대가 70대가 되고 >> 노인 도시가 돼 가지고 이게 나이를 먹을수록 변화를 두려워하거든요.

[콧방귀] 그래서 재건축 동의론 많이 됐는데 막상 돈 문제가 나오면 추가 분단금 5억 7억 얘기 나오면 좀 문제되지 않을까 싶고 이게 통합 재건축을 추진하다 보니까 저는 이게 통합 재건축 좀 불만인데 물론 뭐시나 국가 입장에서는 유일할 수도 있겠으나 통합이 안 되잖아요. >> 그렇죠. 우리 집 가족도 통합이 안 되는데 오늘 저녁 뭐 먹으려 그러면씨 큰 딸은 뭐 돼지가 먹자 그러고 둘째는 파스타 먹자 그러고 나는 김치찌개 먹자 그러고 배가 산으로 가는데 이게 안 되잖아요. 근데 통합도 더 힘들죠. 왜냐면 >> 입지가 다 다른데 지하철력 주변에 있는 단지는 >> 동 우선 배치해 달라.

>> 그렇죠. >> 뒤동에 있는 사람은 야 통합인데 무슨 소리야? 뺑뺑히 돌려야지. 여기서부터 시작을 하거든요. 용적도 다르고. 그러다 보니까 상당히 좀 난이한 부분은 있는데 그것도 2차 선도 지구 지정을 하게 되면 일단 이슈는 될 거 같고요. 2차 선도 지구가 이제 어떤 식으로 될지는 모르겠으나 1차 선도 지구도 점수는 비슷비됐는데 제일 중요한게 이제 얼마나 양보를 하느냐 기부 체납이라든지 여기 이제 점수에서 판음이 나는데 그게 사업성이 안 좋아지는 거거든요.

>> 선도 지구는 됐는데 사업성을 반납을 했단 말이에요. 상당히 양보를 했단 말이에요. 그럼 2차 선도지구도 >> 이제 고민인 거죠. [콧방귀] 아 우리가 사업성 위주로 짜야 되나? 일단 당첨되고 봐야 되냐의 전략인데 1차 보면은 당첨되는게 그래도 유일할 것 같으니까 일단 당첨되고 나중에 협의하자라는 전략으로 갈 것 같고요. >> 아마 선도 제구 2차로 지정되는 것들은 또 다른 호재가 될 것 같은데 지역으로 보게 되면 여전히 분당이 가장 저는 유력하다. 왜냐면이 어려운 사업성을 뚫고 나가려면 기본적으로 어 가격대가 높아야 됩니다. 그러니까 공섭비 똑같죠.

>> 그렇죠. 더 >> 분당이나 일산이나 평촌 3번 중동이 공사비가 다르겠습니까? >> 똑같죠. >> 공사비는 똑같은데 일반 분양가를 분당을 얼마 할까요? 20억 30억 해도 되겠죠? >> 네. >> 전용 8사 30억도 될 거 아니에요? 지금 분위기상 >> 구축이 20몇억씩 가는데 그러면 >> 분당은 30억이 일반 분양이 가능한데 일산는 일반 분양 15억 정도는 할 수 있을까? 그 여기서부터 차이가 나잖아요. 그러면 일상가 분당은 공사비는 똑같은데 여기서 15억이 더 들어오니까 추가 분당금을 더 내릴 수는 있겠죠. 여기서부터 사업성이 차이가 난다. 그리고 분당은 집값이 뭐 20억 하잖아요.

>> 그렇죠. >> 20억이라고 치면 20억에 7억내는 거고 일산은 7억하는데 7억 내래. 직감만큼 추가 문단금 내라고 하면 뒤집어질 걸요. 그래서이 문제를 어떻게 해결하느냐가 가장 관건일 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 저는 일사 나쁘게 보지 않습니다. >> 네. >> 왜? 일단 가성비가 있잖아. >> 네. >> 같은 출발인데 이미 분당은 이렇게 올라고 물론 입지 차이도 있고 분당이 좋습니다만 자금이 부족하신 분들은 저는 일상 그래도 괜찮다고 생각합니다. 왜?

아, 그 자금에 재건축 안 돼도 GTX도 킨텍스 여기에 들어왔고 >> 좀 불편해도 그 정도 가격이면 저는 충분히 할 만하다고 생각을 하고 있고요. 혹시라도 재건축 추진되면 또 압니까? 어떻게 될지에 따라서. 그렇다면 >> 중동도 그렇고 3번도 그렇고 평촌도 좋긴 해요. 분당 다음에 평촌입니다. >> 네. 그래서 평촌 또 눈여기 좀 보셔도 되는데 평촌이 가격대가 좀 올라가긴 했는데 사람마다 이제 가격의 부담에 대한 능력이 다르기 때문에 분당 평촌이고요.

3본 중동 1사는 이제 가성비로 가야 됩니다. 3본에 가게 되면 선도지고 지정된 아파트도 >> 48평인가 48평 8억 얼마가 그러면 애가 세 명이요? 어 애가 세 명이요? 좀 큰데 필요해 그러면 >> 네 >> 3분 가서 지하철력도 있잖아요. 그러면 그렇게 사는 것도 난 괜찮지 않을까? 선도지구도 있고 그래서 각자의 선택의 문제고 근데 선도지구 1기 신도시가 생각처럼 빨리 되기는 >> 네 >> 저는 만만하진 않을 것 같습니다.

2주 대책도 없고 >> 뭐를까요? 정부 차원에서 좀 더 체계적으로 뭐 한다라고 하는데 제가 느끼기에는 특별법을 만들고 지금 또 뭔가를 하고는 있는데 어떤 가시적인 성과는 안 보이는 거 같고 대통령이 분당집을 팔았다고 하는데 저는 대통령이 이제 여러도 많이 하고 요즘 부동산에 관심이 많은데 일기신도시에 대해서도 좀 강한 메시지를 좀 내 주셨으면 추진에 대해서 그래서 관료들한테도 대통령이 일기신 도시 제대로 이주 대책뿐만 아니라 점검 한번 해라라고 메시지를 좀 줄 필요는 있을 것 같습니다.

>> 네. 그럼 마지막으로 지금과 같은 시기에 좀 피해야 될 선택 그리고 좀 조심 주의해야 할 점 이런게 있다면 조언 부탁드립니다. >> 피해야 할 선택은 시장 상황을 좀 냉정하게 봐야 될 것 같고요. 너무 극단으로 가면 안 될 것 같습니다. 야, 폭등할 거야. >> 폭등할 거야. 그래서 지금 사 가지고 어 무리한 대출을 봤든 어떻게든 억지로라도 들어가든지 상급지로 갈아타면 무조건 올라고 하기에는 항상 리스크는 존재하잖아요. 주식은 리스크 구간이 부동산보다 더 많아요.

부동산은 과거를 보게 되면 97년도 IMF 유한 유기, 2008년도 글로벌 금융 유익기, 2011년 13년도 박근혜 정부 때 2차 글로벌 금융기 2차 파동이죠. 있었고 2022년 하반기 금리 큐티 긴축이 하면서 문제가 생겼는데 주식은 이거보다 한 다섯배 정도는 다섯 배까지는 아니고 한 세 배 정도는 등락을 거듭하는 구간이 많이 나오기 때문에 무슨 일이 생길지 모릅니다. 그래서 주식이든 부동산이든 지금 저는 한 배를 탔다고 생각합니다. 항상 리스크에 >> 상당히 많이 노출이 되어 있다.

그리고 다시 한번 강조드립니다. 미래의 상승은 미래의 상승의 적은 과거의 상승이다. 최근에 너무 급등한 지역들 한강벨트 지역들은 장기 보유하시는 분들은 괜찮다. 자금력이 되시는 분들은 어 10년 후에는 강남을 역시 강남을 대체할 것도는 없기 때문에 걱정 안 하셔도 되는데 무리하게 들어가시는 분들이라면 그렇게 무리하게는 저는 하지 않으시면 좋을 것 같고요. 주식도 마찬가지고요. 단 내집을 하셔야 되는 분들, 특히 15억 아래 구간에 걸리는 분들은 제발 시장을 구분하시기 바랍니다.

강남 아파트가 떨어진다고 해서 또 근매가 나왔다고 해서 이들 지역은 전혀 딴 세상인데 지금 뉴스에 잘 안 나와서 그래요. >> 네. 그리고 또 일부 유튜버나 전문가들 얘기 들어 보게 되면 이제 시작이다. 강남치가 잡았다. 떨어질 일만 남았다. 반값으로 간다 그러는데 이제 그분들 의견인 거고요. 그분들하고 저하고 이제 방송 많이 했는데 한 안지 8년 70년 되는데 한 번도 못 맞췄잖아. 한 번도 못 맞췄는데 그 반값에 또 배팅을 한다는 거 자체가 자기 인생을 너무 무무하게 그분 말만 듣고 하는 거는 저는 개인적으로 반대됩니다. 물론 그분 말이 맞다라고 생각을 하고 나는 내 성향도 맞아. 그래서 나는 기다릴 거야라고 하는 거는 괜찮은데 모든 걸 그런 저도 마찬가지고 너무 폭등에 대한 전문가 의견을 맹신해도 안 되고

폭락에 대한 전문가 의견을 맹신해도 안 되고 제 의견을 또 맹신해도 안 됩니다. 저도 하나의 의견이기 때문에 쭉 들어보고 아 나는이 의견이요 부분이 마음에 들어이 부분이 마음에 들어라고 한다면 자기만의 기준은 반드시 만드셔야 되고 저는 어떤 경우라도 어떤 분들은 집을 외사 전서로 가고 아 월세로 가야지라고 하시는 분들이 있는데 자기 자식은 월세를 안 보내잖아. 그러니까 그러지 마시고 저는 어떤 경우라도 내집마는 꼭 해야 우리 가족의 주구 안정을 찾을 수가 있고 올라가면 10년 후에 올라가면 그게 또 레버리지가 돼서 내 자산이 올라갈 수도 있으니까 꼭 자산 올라가는게 첫 번째 목적은 아니잖아요. 내 가족이 요즘 또 전세 난이고 전세 난 생각보다 심각합니다.

오래 갑니다. 이거 상당히 심각한 문제입니다. 그래서 내집 마련해서 그 스트레스라도 덜 받아야지 전세 때문에 스트레스 받으면 흰머이 늘어나고 내 건강이 안 좋아지기 때문에 우리 건강이 우선입니다. 그래서 내집마련은 건강을 지키는 방법입니다. >> 네. 오늘도 소중한 시간, 소중한 말씀 감사드립니다. 감사합니다.