지금의 상승은 한시적인 가짜 상승에 불과하다라고 자부할 수가 있습니다. 결국 비트코인은 100K 구간까지 조정이 불가피하고 만약 그마저도 무너지면 66K에서 70K까지 추가 하락이 열려 있습니다. 차트와 매크로 모두 하락 쪽에 힘을 실어 주고 있다는 점을 꼭 기억하시길 바랍니다. 저는 117K의 숏을 다시 재진입을 한 상태이고이 포지션은 100K 구간까지 끄고 갈 계획입니다. 그 이후 움직임은 3일봉 110일선 안창 여부에 따라서 어 롱전환 혹은 추가 하락 대응을 하겠습니다.

안녕하세요. 코인진입니다. 오늘은 차트와 매크로를 함께 보면서 현재 비트코인 시향을 정리해 보겠습니다. 자, 먼저 차트를 보겠습니다. 현재 일본 기준으로 112일선을 어 이미 이탈했고 5일선마저도 데드 크로스가 나오면서 명확한 하락 신호가 나왔습니다. 그런데도 불구하고 단기적으로 가격이 올라가는 모습이 연출율이 됐는데 저는 이것을 가짜 상승이라고 판단합니다. 왜냐하면 상승 여력이 제한적이기 때문입니다. 결국 비트코인은 3일봉 112일선 구간인 100K 근처까지 빠지는 것이 자연스러운 흐름이라고 보고 있습니다.

실제로 과거 사례들을 보더라도 이런 구조에서는 반드시 조정이 나왔습니다. 차트를 한번 제가 텔레그램에 올린게 있는데 한번 보고 오도록 하겠습니다. 그래서 2019년도에서도 110일선이 주황 색깔이 이탈이 되었음에도 불구하고 60일선을 안착하는 경우가 있습니다. 그다음에 그 뒤에 이렇게 하락이 시작이 되면서 크게 하락을 했거든요. 어 이때와 지금 현재 차트를 보면 어 매우 똑같죠. 그 이때 19년도에서도 보험적 금리나 때문에 상승을 했고 어 이때 대통령도 트럼프였고 미중 무역 정쟁 우료로 어 그런 것들과 지금 매우 흡사거든요. 그 정책들도 매우 지금 2019년도라 현재 차트뿐만 아니라 미국의 정책들도 매우 흡사한 사항이다라고 텔레그램에 미리 어 유튜브 업로드를 안 했을 때에는이

텔레그램에 업로드를 해 드리거든요. 꼭 입장하시기 바랍니다. 어, 그리고 제가 한 차례 숏 포지션을 진입을 했다가 어, 진입을 했다가 손절을 한 이유도 바로이 구간 때문이었습니다. 한시간봉 정별이라는 단기적인 가짜 상승이 어디까지 이어질지 확인할 수 없었기 때문에 눈물을 모금고 어, 손절을 했습니다. 예. 그래서 10억 가까이 손절을 했는데 이게 왜 그러냐면 이게 청산가가 기 때문에 선물 시장에서는이 정별이 될 때까지 상승을 봤었는데 그래서롱 관점일 때도 이렇게 한시간봉 정배열까지롱 관점을 좀 본다라고 얘기를 드렸었죠. 그래서 이게 정배열이 완성이 되기 전부터 이제 정배열이 완성이 되는 가정 속에서 이게 어디까지 상승을 하면서 정비이 완성이 될지에 대해서 모르기 때문에 그래서 손절을

한 거고 그래서 가짜 상승이라는 것은 아직도 유효하지만 단기적인 상승일까로 예상을 한다. 그 이유는 한시간 봉 896선 혹은 4시간 봉 448일선 뚫은 시간 봉이 전부 다 단기 프레임 시간이기 때문이다. 그래서 120K 청상가가 있기에 단기 롱을 먹고 추가 숏을 탈 예정이다. 그래서 이때도 가짜 상승이라는 것을 어 계속 언급해 왔습니다. 그래서 현재는 118K까지 118K까지 상승 후 박스권 행보를 행보 박스권 행보를 하면서 어 헤드앤 숄더 그림을 그리면서 시간을 끄는 국면이라고 생각을 했습니다. 그래서이 와중에 다시 117K 구간에죠. 소을 재진입을 했고 그래서 저희 선물 방에서도 117K 부근에 어 숏을 재진입을 이미 완료를 했습니다.

그래서 9월 19일 날에 비트코인 10배 숏 어 현재가 116.7K 7K 부근에서 50%를 진입을 했습니다. 그 저 또한 포지션을 보여 드리자면 어 117K 부근에서 어 숏을 진입을 하고 있습니다. 그래서 이번 포지션은 3일봉 112일선 3일봉 112일선 100K까지 홀딩할 계획입니다. 만약이 구간에서 지지를 하고 안착한다면 어 과거와 똑같이 안착을 한다면 다시롱 포지션으로 전환해서 정배열까지 정배열까지 수익을 이어 나갈 겁니다. 일봉상 정배열까지죠. 어 일봉상 정배열까지 수익을 이어 나갈 것입니다.이 경우 앞선 손절은 앞선 손절은 결과가 나오기 전 가종 중 일부였음을 증명하게 되는 거겠죠. 반대로 312일선마저 여기가 이탈이 된다면 어 일봉상 하락의 다음 목표는 일봉상 896일선

즉 66K에서 지금 현재는 66K거든요. 66K에서 70K 구간입니다. 이게 올라오기 때문에 이평선이기 때문에 어이 경우 저는 숏을 기계 더 가져갈 계획입니다. 어 그래서이 포인트를 잡은 이유가이 고점을 찍기 전에 시작점이 여기거든요. 그래서 역별의 정별이 완성이 되면서 전부 다 장기 이평선에 대한 뚫고 난 다음에 지지를 받았어요. 111선 224일선 뚫고 난 다음에 지지를 받았고 448일선 뚫고 난 다음에 지지를 받고 상승을 했했거든요. 근데 896선 뚫고 난 다음에지지 확인을 안 받고 있죠.

그래서 언젠가는이 구간이 올 것이라는 건 확실을 한데이 구간의 시그널은 3일봉 110일선 강력한 중장기적으로 지지를 받고 있었던이 레벨이 3일봉 110일선 이탈이 되었을 때 일봉상 66K에서 70K이 시작점을 테스트하러 올 것이라는 시그널을 어 생각을 하고 있습니다. 근데 896기선 이탈이 만약에 되면 어 이탈이 되면이 구간처럼 896기선 이탈이 되었죠. 그래서이 구간이 이렇게 돼서 이만큼 상승을 했는데 3일봉 112선 깨지니까 여기까지 온 건데 여기서 지지를 못하면 역별까지 하락가게 됩니다. 예. 그래서이 구간은 너무 좀 멀리 있기 때문에이 구간까지만 일단 포인트를 여러분들에게 먼저 말씀을 드리도록 하겠습니다.

그래서 이런 차트 분석이 힘을 실어 주는게 바로 매크로 요인입니다. 현재 미국 재무부 일반 계정인 3분기 목표였던 8,500억 달러 수준에 이미 도달했습니다. 이게 주간 데이터인데 7,500억 달러로 되어 있지만 일별이 더 정확합니다. 예. 주간으로 되어 있기 때문에 평균값을 나타낸 거고 1별로 보면 지금 8,억 달러 수준까지 도달해 있습니다. 중요한 건 4분기도이 수준을 유지하겠다는 얘기입니다. 이게 무슨 뜻일까요? 재무부가 국채 발행을 통해 TGA를 채워 놓으면 시장의 실질 유동성이 흡수가 됩니다. 쉽게 말해 시장으로 풀려할 돈을 흡수해 버리는 겁니다. 거기에 QT 양쪽 긴축까지 겹치면서 단기적으로는 반등이 나오더라도 결국 한시간 봉상으로 어

보았듯이 어 단기적으로는 반등이 나오더라도 결국 시장에는 유동성 부족 압력이 쌓일 수밖에 없습니다. 즉 차트상으로 보이는 조정 가능성과 매크로 유동성 긴축 압력이 맞물리면서 하락 시나리오의 무게가 훨씬 더 쌓이고 있는 상황입니다. 정리하자면 지금의 상승은 한시적인 가짜 상승에 불과하다라고 자부할 수가 있습니다. 결국 비트코인은 100K 구간까지 조정이 불가피하고 만약 그마저도 무너지면 66K에서 70K까지 추가 하락이 열려 있습니다. 차트와 매크로 모두 하락 쪽에 힘을 실어 주고 있다는 점을 꼭 기억하시길 바랍니다.

어, 저는 117K의 숏을 다시 재진입을 한 상태이고이 포지션은 100K 구간까지 끄고 갈 계획입니다. 그 이후 움직임은 3일봉 110일선 안착 여부에 따라서 어,롱 전환 혹은 추가 하락 대응을 어, 하겠습니다. 그래서 저는 어 9월 달에 현재 10억 정도에 대한 숏 포지션을 어 청산을 했습니다. 그래서 10 10억 정도를 어 잃고 어 뭐 펀비로 6천만 원 달러를 벗긴 했지만은 10억 정도로 손실을 얻고 어 그 나머지 자지부리하게 하면서 한 10몇억 정도를 손절을 했습니다. 그래서 지금 2월 달부터 제 매매 수익을 보여 드리자면 자 2월 달에 2월 24일 날에 일봉상 112일선이 이탈 되고 난 다음에 어 11 224일선까지 로스를 얻었을 때 그때 3억 정도를 수익을 얻었고 그다음에 이건 3월 달입니다. 3월 달에는 어 -

1,300만 원. 자, 이건 4월 달에는 7천만 원. 어 그다음에 4월 달에 추가적으로 어 3억 5천 정도 트럼프 코인으로 어 수익을 얻었고 그다음에 4월 달에 추가적으로 이제 어 3일봉 112일선에서 롱을 잡아서 이때 롱을 잡아서 쭉 끌고 왔었죠. 어 쭉 끌고 와서 최종적으로 어 1억 4천 정도를 수익을 냈었죠. 그다음에 5월 달로 보시면 5월 달에도 2억 3천 정도 수익을 얻었고 6월 달에 - 8,700만 원 정도를 어 손실이 났었고 7월 달에 이더리움으로 7억 5천 정도를 수익을 났습니다. 이더리움으로 9억 6천을 먹었고 비트코인으로 2억을 이뤄서 최종적으로 7억 5천을 수익이 얻게 되었고 8월 달에 8억 4,500만 원을 수익을 얻게 되었습니다.

이더리금만 10억으로 먹게 되었죠. BMB로도 1억 정도를 먹었었고요. 최종적으로 하루 5천 정도를 수익이 났었고 9월 달에는 현재 10m억을 손실을 얻고 있고 그래서 지금 현재로 보자면 2월 달에 3억 정도 수익을 얻었고 3월 달에 -1300만 원 4월 달에 5억 3천 5월 달에 2억 3천 6월 달에 - 8,700 7월 달에 7억 5천 8월 달에 8,500 그래서 9월 달에 지금 10몇억 손실이 중입니다. 그래서 그때 제가 뭐라고 말씀드렸냐면이 9월 5일 날에 저 수익률을 올리면서 이런 걸 증명해 줘야 구독자애들에게도 투명해지니 이렇게 해서 내가 매월 수익 인정을 해 드리는 거다. 그래서 이거는 돈의 자랑이 아닌 행동의 가치에 대한 자랑이다. 행동의 가치의 결과을 결과를 가지려면 그 행동을

끝까지 해야만 한다. 그래서 지금이 숏 포지션도 제가 고집하는게 아니고 제가 가지고 있는 철칙을 다해서 저희 기법에 대한 경험치 어 저희 10년의 경험치를 믿고 거기에 대한 매크로에 대한 확신을 얻고 매매를 하고 있다라는 것을 구독자 여러분들에게 꼭 어 증명하는 어 미래에 꼭 증명하는 코인이 어 되게끔 노력하고 있다라는 걸 여러분들에게 꼭 말씀을 드리고 싶고 그래서 선물 포션에 대해서 제가 대응이나 이런 것들 2월 달이나 2월 때부터 지금까지 마이너스까지 난 것도 여러분들에게 보여 드리고 있습니다.

그래서 어 이런 선물에 대해서 조금 본인의 기준이 없는 분들은 저희 제 코드로 OKX 코드나 비스 코드로 가입하신 분들에 대해서 500만 원 입금을 하시면 본인 계좌에 어 저희 제 포지션 공유방에 들어오실 수가 있습니다. 그래서 거기에 대한 대응 방법들이나 더 디테일하게 자세한 내용을 어 설명을 듣고 싶은 분들은 어 더 보기 안에 참고해 주셔서 저에게 일대일 텔레그램에 메시지 해 주시면 어 입장을 도와드리고 있습니다. 아울러 코인 OKX 9월 트레이딩 대회가 열렸습니다. 그래서 총 상금 약 3천만 원입니다. 그래서 작년 8월 대위 기준 총상금 어 15,000달러를 얻어 가셨고 참가자가 199명이었습니다. 이번에도 소규묘 대라 참가 대비 상금 경쟁률이 괜찮습니다. 그래서 참가 조건은 최소 입금 300달러만 유지하시면 되고

최소 거래량 어 10만 달러만 어 충분히 거래하면 채워지는 거거든요. 그래서 한 달 대에 9월 19일부터 10월 17일 1위부터 5위까지 수익률 그리고 1위부터 거래량 1위부터 5위 관심이 있으신 분들 그리고 코인징 코드를 가입하셔서 제 선물 포지션 공유해 주는 방에 입장을 하면서 여러분들 큰 어 같이 겸사겸사 관심이 있으신 분들은 대회까지 하셔서 공짜 돈 어 상금까지 어 받아가시길 바랍니다. 그래서 직전 7월 대회 상금은 15,000달러. 그리고 직전 8월 대회는 15,000달러. 그래서 9월 대회에도 약 2만 달러를 예정 중입니다. 그래서 어 더보이란에 참고하셔서이 매매를 따라하시면서 상금까지 받아가시길 바랍니다. 예.

지금 1위분은 좀 50% 수익 중입니다. 어 그래서 오늘 시향은 여기까지입니다. 여러분들 끝까지 경청해 주셔서 대단히 감사드리고 좋아요와 좋은 댓글 한 번씩 부탁드리도록 하겠습니다. 감사합니다.