안녕하세요 코인 지부의 코인입니다
오늘은 여섯 개 주제로 여러분들에게
말씀을 좀 드릴 건데 어
일단은이 주제를 먼저 말씀드리기
전에이 전 영상에서 말씀드렸던 거
한번 체크하고 가도록 할게요 일단은
저 같은 경우에는 58k 58에 롱을
타서 6만 불에서 600불에 이제
익절을 했거든요 롱을 타서 그거를 어
이제 제가 지난
영상에서 상인데 어
448일선이 이더리움이 448일선
빠지고 난 다음에이 896 1선
사이에서 행보를 할 때 알트들이 어
불장이 나올거다 저는이 896 1선을
지켜 줄 거라고 생각을 했었거든요 예
이게 896 이탈이 될 때 즉이
이더리움이 세 번 터치하고 나면
떨어진다고 이제 지난 영상에서
말씀드렸죠 어 그래서 여기서 지켜줄
거라고 생각을 해서 어 알트 불장
온다 고 말씀드렸는데 알트 제가 롱을
타기도 그렇고 현물 매수하기도 좀
그랬거든요 그래서 지금 하고 있는 어
비트코인 이제 숏 숏을 타고
있었잖아요 그래서 숏을 이때 익절을
하고 롱으로 스위칭 한 이유가 여기서
박스권을 유지하면서 올라갈 것이다라고
생각을 했는데 어디까지 올라갈지
그리고 지금 그런 부분에 대해서 지금
여러분들에 말씀 드릴 겁니다 그래서
지난 영상 한번이 앞에 부분만 인트로
부분만 좀 보고 오늘 주제로 오늘
넘어가도록
하겠습니다 서 여기서 박스권을 유지를
하면서 비트코인이 기다릴 것
같습니다이 말은 무슨 말이냐면
비트코인 도미넌스 하락하고 스몰캡
애들 잡 코인들 있잖아요 이런 애들이
펑핑 올 가능성이 높다라고 생각을
합니다 이제 좀 대형 코인보다는 잡
코인들 있잖 민 코인들 같은 경우에
좀 상승이 할 가능성이 높다 근데
지금은 아니고 하락이 멈추고이
박스권에서 어느 정도 횡보를 할 때
그때라고 보고 있습니다 예 이렇게
말씀드렸고 이더리움도 아까 말씀드린
내용대로 어 지금이 라인 896 선
이제 거래량을 한번 지워 드리고 보여
드릴게요 정확하게 지지를 받았죠이 세
번 터치 혹은 세 번 이상의 터치
되었을 때 하락할 가능성이 높다
그래서 두 번 터치에서 반등이
나오겠구나 쌍바닥을 예상을 했었습니다
그래서 비트코인 50
53.5k 53.5k 어 숏을 익절을
하고 58k 추세를 확인하고이지지
라인을 보면서 어 지켜 주겠구나
생각해서 어 롱으로 익절을 하고 지금
현재는
63.1k 어 소을 지금 타고
있습니다 예 그래서 어 지금이
이더리움 터 먼저 말씀드리자면 말
나온 김에 말씀드리자면 제가이 알트의
불장 어디서 나온다라고 얘기를
들었냐면 아까 말씀드렸다시피이 448
이선이 깨지고이 흰색 레벨이 깨지고이
박스권이 들어올 때 알트들이 불장이
그지 비트코인도 반등이 나오겠구나
싶어 가지고 롱을 탔다고 여러분들에게
말씀드렸잖아요 그러면
지금의 상승은 지금의 상승은 이게
뚫리는 순간이 박스권 안에 들어오면서
행보를 할 때 알들의 반등이 나온다고
여러분들에게 말씀드렸고 비트코인도
반등이 나올 거라고 말씀드렸죠 예
그래서이지지
레벨이었다지지 라인이 지금 현재는이
박스권 유지하면서 저항이 된
구간입니다 예 그래서 지금의 비트코인
가격이라 이더리움 가격이 지금 기술적
반등의 최고점에 했다 그래서 제가
오늘 어 어제 이제 디데이 1이라고
말씀드렸고 오늘이 디데이 다라고
말씀드렸던게 궁금해하셨을 텐데 어이
448일선 대한 저항을 못 뚫어 줄
거라고 저는 예상을 하고 있습니다
혹은 만약에 뚫어준다고 하더라도이
초록 색깔이 60일선 추세선 있니다
60일선은 여러분들이 그냥 60일선이
생각하는게 아니고
60일선은 단기적으로 지금 추세를 잘
나타내고 있는 추세 선이라고 불리거나
이 만약에 힘이 좋아서 뭐 여기서
안착을 한다 하더라도 결국엔 60일선
최대 보수적으로 60일선 레벨을 못
들어 줄 것이다 그래서 448일선
저는 여기서 저항을 맞고 떨어질 수도
있겠지만은이
60일선까지만이 올라가더라도 저항을
맞을 것이다이 두 가지에 대한
시나리오를 생각해 주시고 저는이
448일선 못 들어 줄 거라는 의견에
대해서 비중을 조금 더 담고 있는
입장입니다 아까 어 서도에 말씀드린
내용대로 그래서 다음 주제로 한번 더
넘어가도록 하게요 그래서
62.5k 단기 파동을 어 적중을
했었습니다이 단기 파동이라는게 뭔
말이냐면 자 일단 제가 브리핑 드렸던
텔레그램에 좀 말씀을 좀 드릴게요 예
제가 62.5k 어 코인지 단방
케이스 단타 방에서
62.5k 숏 진입을 해라라고
말씀드렸습니다 이게 비트코인으로 보면
어 저 당시에
62.5k 최고점이 있습니다 단기
파동이라고 여러분들에게 말씀을 드 요
예 이번 짧은 파동에서 최고점이다 아
그래서이 지금 현재는 제가 고점이라고
생각을 해서 분할로 지금 숏을 진입을
하고 있거든요 그래서 62.5k
62.5k이 파동에서이 한 파동 한
파동 두 파동 세 파동 그 뒤에
파동에서 지금 일어나고 있는 파동에서
고점이 어딘지 그래서 분할로 숏을
들어가야 되기 때문에 어
62.5k 먼저 진입을 했고 그다음
이제 분할로 들어가는 구간
62.7k 있니다 그래서 실제로 이제
바이 비트에서 62.7k 왔었습니다
그래서 어 62.7k 숏을 타고
지금은 또 분할로 조금이 구간에서 어
고점이다 생각을해 지금 이제 말씀을
드릴 건데 추가로 이제 들어가 가지고
지금 현재
63.1k 어 숏을 평단가를 잡고
있습니다 어 그 지금 마지막요
파동에서 저는 마지막 끝이 나왔다고
생각해서 좀 비중을 더 담았거든요
음 그 이유에 대해서 오늘 좀 말씀
드릴게요 어 그래서 두 번째 주자로
넘어가
보면 세게 박은 이유가 진가가
손절가이기 때문입니다 일봉
여러분들에게 신뢰도가 높은 거는 시간
봉이 크면 클수록이라고 했죠
일봉상으로도 매우 신뢰되고 높은
편이죠 근데 일봉에 일봉이 세 개가
만나는 일봉이 아아 일봉에서 전에
제가 53k 익절을 했던 구간에서
여기가 고점이다 말씀드렸던 구간
65k 부분이죠 어 65k 부근에서
어 고점이라고 말씀드렸던 근거 중
하나가이 62 3봉 6선을 못
뚫어주고 두 번이나 6일 동안 일주일
동안 저항을 맞는 거를 보고
여러분들에게 여기가 고점이다
말씀드리는 순간 52k 빠지게 되는
그 구간이 지금 현재 되돌림 상승
중이다 아까 처음에 말씀드렸다시피 어
이더리움 같은 경우에도 일봉상으로
448일선 깨지고 지금 현재 기술적
반등이 일어나고 있는 겁니다 낙폭 의
영역이죠 지금 현재 비트코인도 3일
봉상이 뚫렸던 구간 저항을 맞았던
구간에서 112 1선에서 지지를 받고
되돌림 상승중입니다 11일 선에서
정확하게 지지를 받는게 보이죠 지지를
받고이 구간에서 저항을 맞고이
구간에서 저항을 맞고 그래서 이게
내일 아침 9시에 이제 3일 봉에
3일에 마감이 됩니다 그래서 지금
현재 16시간 디죠 16시간 이제
뒤에 이제 여러분들 아침 9시에 내일
아침 9시에 63.5k
이하로 종가가 마감이 된다면 어
지금이 60일선 못 들어줬기 때문에
제가이 일봉 상에서 63.7 K 부근
63.7 K 부근이 고점이다
여러분들에게 이미 어 저희 코 인진
어 오케이스 단타 방에서도 여러분들이
말씀드렸습니다 때 뭐라고 말씀드렸다면
오늘 최고가가 63.8 K 현재가가
63.4k 있데 비트코인 전체적인
파동에서 지금 현재가 63.8 K
고점이라고 예상 한다 일봉 그 이유가
일봉 60일선이
63.5k 5인데 그 저항 아래에서
오늘 아침 이게 잘못 오타에요 내일
아침입니다 제가 좀 착각해서 내일
아침에 이제 이게 일봉이 마감이
되는데 이미 63.5k 3일 봉상
60일선
위로이이 위에 보면 위꼬리가 달렸죠이
부분이 저항 맞을 거다라고 일봉상으로
단기 파동에서 한시간 파동에서 여기서
고점이 나왔구나 싶어서 제가
마지막으로 분할로 여기 여기서 숏
여기서 숏 여기서 숏을 맞춰
들었거든요
62.5k 62.7k 어 63.8 K
부근 이렇게 분할로 쇼수 들어갔다고
여러분들의 공유를 좀 드리겠고 지금
최종 평단가가 63.1k 들어가
있습니다 그리고 근거 하나로는
여러분들이 부족할 거라 생각합니다
저는 근거 하나로 진입 하지 않습니다
그래서 대중들이 많이 보는 저항
구간이 있습니다 그래서 보통
20일선을 많이 보거든요 저는 224
일선을
보지만은 대중들이 많이 보는 저항
구간을 지금 현재 뚫어주고 있냐 안
뚫어주고 있냐 그것도 중요합니다
왜냐면 우리들만의 보는 시야뿐만
아니라 다른 사람들이 보는 저항대
구간이 어디인지 그거를 뚫어 주는지
안 뚫어 주는지 그게 중요하거든요
그래서 대중들이 많이 보는 지표들도
어 필이 참고로 하셔야 됩니다 그리고
지금 현재이 보시면이 분홍 색깔이
분홍 색깔이 어 200일선 있니다
지금 현재 일봉상으로 그 고점의 부
도 같이 겹치는 부분도 있고
200일선 또 같이 겹치는 구간이
많다이 말이 무슨 말이냐면이 저항
구간이 겹치는 구간이 많으면 많을수록
그 구간이 매우 강한 저항 라벨이다
나옵니다 이게 어 일봉상으로 어느
부분에서 제가 금방 일봉 기준으로
여기가 저항 구간이 그나라
여러분들에게 말씀 드렸잖아요
일봉상으로 근데 일봉상으로 200일선
그 부분에 대해서 저항이 구간이이
저항이 많아지는 구간이 그죠 여러
가지의 평단가가 같이 겹치는 구간
많다라고 우리가 의미를 볼 수가
있는데 그래서 이런 저항 구간이
많으면 막을수록 강한 저항이다 한개의
저항 구간이 있으면 저항 구간도 매우
큰 거지만 두 개 이상으로 될 경우에
매우 큰 부분이다 여러분들에게 어
말씀 드리겠고 그리고 여러분들에게
계속이 체크를 해 드리고 있는데 이게
계속 영상마다 제가이 긴 영상에이
내용을 담아 두니까 여러분들이 기억을
못 하시는데 한번 더 말씀드릴게요
일봉상으로 448일선
448일선 8월 5일 날 킬 청산
됐을 때이 가격 448 올라오면
여러분들에게 이미 이때 부분부터
여러분들에게 말씀드렸어요음이
448일선 쭉 올라오고 어 8월
5일날 엔케리 청산한 가격이 지금
현재 어 448일선 가격이 48.5k
엔캐리 청산가
4888 달러거래 이게 지금 하루에
100불씩 올라오고 있습니다 그
3일뒤면 제가 원하는
시나리오대로이 올라오면 올수록 하락
레벨이 커진다고 여러분들에게
말씀드렸어요 이거를 여러분들 백테스팅
해 드리면 이때 보시면 어 21년도
21년도 11월 달에 최고점을 찍고
어이 448일선이 올라오는게 보이시죠
올라오면서 이미 고점을 한번 여기서
반등을 줘요 반등을 주고이
448일선이 꼬리의 부분에 대해서 저
올라오면 올수록 이미 이때는 좀 뭐
이때처럼 똑같이는 안 되겠지만 이때는
이미 하락이 되었지만 올라오면 올수록
우리가 하락의 시 를 볼 수가 있다
어 그 부분에 대해서 여러분들
프랙탈도형 어 3일 정도 남았다 그
뒤에 추세도 여러분들 보시면 3일
되면 이제
일요일이거나 올수록 하락입니다
올라오면 올수록 어 왜냐면이 장기
이평선 애들이 올라오는 이유가 매수를
하고 있다는 얘기거든요 근데 얘네들의
평단가가 올라오고 있다는 얘기는 지금
현재 큰 그림에서는 별로 완성이 되는
입니다 역이 완성이 되는 가정이거나
하락 추세 진행 중인 거고 지금
896 1선 이하에 있을
때도이 정별이 완성이 되는 가정이죠
이미 여기서 정별이 완성이 되었잖아요
그래서 896 뚫고는데 정별이 완성이
되는 과정이니까 어 24년도 3월
달에 완성이 됩니다 정별이 근데
지금은 역이 아직 채 완성이 되지
않았고 1선이 지금 제일 위에 있죠
1선이 제 위에 있잖아요 그러면 이게
순서대로 내려오면서 448일선 위로
있을 거고 그다음에 896 제일 위에
있어야 역이 완성이 되는 구간입니다
지금 현재 가정은 지금 현재이
구간에서 1년 선이 제일 위에 있죠
그러다 보니까 하락을 하면서 이제
1년 선이 제일 위 있었지만 흰색
448일선 제일 위에 올라와 있죠
그다음에 또 하락을 하면서 896
이선이 제일 위로 왔을 때가 확실한
추세가 곡이 되는 레벨이라고
여러분들에게
말씀드리고이 추세가 지금 현재는 큰
로 봤을 때는 하락 출세로 돌입하고
있다는 거고 거기에 대해서 대선이라는
유동선 공급에 대해서 기술적 반등이
일어나고 있는 부분입니다음 그래서네
번째 주제로 여러분들게
말씀드렸고 다섯 번째 주제는 아까
여러분들께 말씀드렸죠 이더리움이 선행
지표 448일선 되돌림 반등 중이다
지금 부분에 대해서 한 번 더 얘기해
드릴게요 지금 부분도 어이 비트 비트
3봉 일봉상
448일선뿐만 아니라 이더리움도 먼저
지금 현재 선행으로 움직이고 있다라고
여러분들에게이 조화의 수가 가 어
5,900로 됐는데 제 올해 올려드린
영상 중에서 최고 인기 동영상이든
그래서 어이 부분에서 세 번 터치할
경우에는 떨어진다라고 말씀드렸는데이
세 번 터치 기준도 5일선이 밑으로
빠지고 터치 됐을 때 한 번으로 치는
겁니다 그리고 5일선이 정별이 되고
다시 두 번째로 됐을 때 두 번째
파동이 그든 그러면 이게 세 번째가
되려면 여기서 한 번 세 번 이렇게
터치하는게 아니고 이렇게 해서 하락을
하면서 세 번 치를 보지 않습니다
올라오고 하락을 했서 반등이 나와야
된다는 기본적인 걸 여러분들
아시잖아요
그게 다시 오르고 난 다음에 다시
내려올 때 세 번의 터치가 됩니다
지금 그렇게 보시면 내려올 때 터치를
하죠 그다음에 올라오고 난 다음에
다시 올라오죠 반등을 치고 이제 8월
5일끼리 청산 때 그러고 난 다음에
올라오고 다시 내려오는 사이에 두
번째 터치로 이렇게 보는 겁니다
그리고 다시 올라오고 있죠 다시
올라오고 난 다음에 올라오는 고점에
대해서 어느 부분인지 아까 소도에
말씀드렸고 이제 여기서 5일선이 다시
내려올 때 여기서 5일선이 내려올 때
세 번째 터치에서 하락을 본다 그래서
이더리움에 대한 프랙탈에 대한 영상을
896 이탈이 되고 난 다음에
비트코인이 어떻게 추세를 이어질지에
대해서이 영상을 보시면 어 되겠습니다
혹시나 못 보신 분들이나 혹시
복습으로 좀 보실 분들은 그래서 이제
여섯 번째 거실 경제 및 손절 아인
및 익절 대응법은 일단은
말씀드리자면 자 거실 경제부터
말씀드릴게요 일단 저는 미리 유동성에
대한이 10월 달에 반등이 나온다고
했잖아요 10월 달의 반등은 지금
현재 이미 선 반영되어 있다라고
생각을 합니다이 유동성이 그의 증거는
7월 달 8월 달에 이미 유동성을
많이 풀었아요 풀고 난 다음에 지금
금리인하에 대한 뭐
피를 했던 사람 중에이 적중한 사람이
이제 연준의 대변이라도 불리는 이제
기자가 하나 있거든요 그분만이
50bp 대한 인하를
마쳤거나 사람들 완냐 왜냐면 이제
비공식 연준의 대변인으로 알려지고
있는 인물이거든요 그래서 어느 정도
50에 대한 인하를여 대중들이 아예
생각하지 못한 부분은 아니다 그래서
7월 달에 8월 달에 유동성 공급으로
들어왔던 그 자금들이 지금 현재 어
반등을 치고 있고 어 미리 선
반영되고 있다라고 보여드리고 10월
달에 유동성의 공급에 대해서 저희
시나리오를 보면 10월달에 지금 현재
저는 448일선 찍고 지금처럼 반등이
나올 거라 생각했는데 지금은이 오지도
않고 반등을 쳤던 이유가 어 7월 달
8월 달 유동성 공급을 미리 해줬기
때문에 선반이 선 반영으로 오른 거고
여기서 지금 현재 고점을 찍고 어
448회 선을 찍고 난 다음에 항상
위기에 옐런 재 장관은 어 7월달
8월달에 유동성 공급을 1800억 달
를 이제 3분기에 단기채 발행을
계획을 해 놨는데이 두 배치
3,500억 달러를 발행을 시켰어요
추가적으로 그랬던 이유가 위기가 왔을
때 엔케리 청산 때문에 더 많이
발행을 시켰거든요 그런 식으로
공식적으로 위기 때 돈을 쓰지 않을까
어 그래서 896 1선에 대해서 왔을
때 기술적 반등이 뭐 어느 정도
어나지 않을까 싶습니다 일단 그렇게
보고 있고 그래서 손절라인 및 이제
손절 라인은 여러분들 손절라인 도
알려드릴게 손절 라인도이 3일 봉
3일 봉 상으로 다음 이제 이제
21일부터 21일부터 3일이면 24일
마감이 60일선 일봉 마감이 60일선
위로 안착이 될 경우에는 어 손절을
할 예정입니다 그리고
60일선을 깨고 내려올 때 더 탈
거거든요 그래서 자이 손절에 대한
방은 전체에 대해서 100% 손절한
얘기가 아니고 어 여러분들 다 기준이
달라요 여러분들이 뚝기 뭐 지금 현재
60 뭐 다 다를 거 아니에요 저는
88k 든요 88k 손절할 필요가
없어요 근데 좀 다이렉트로 뭐 70k
70k 뭐 70k 이하로 잡으신 분들
있잖아요 이하로 잡으신 분들 그분들은
어 50% 손절을 하시든가 뭐 50%
정도 손절을 하시고 뚝을 80k
이상으로 올려두시는 걸 추천해드립니다
저도 어 뭐이 안착을 한다면 뭐 그
부분에 서 뭐 80k 위로 청산가
잡아둘 겁니다 예 그렇게 보고 있고
절 대형 구간 아까 말씀드렸다시피 어
일봉상으로 448일선 있니다 예
그런데 무조건 448일선이 오면
익절을 한다는 얘기가 아니고
448일선이 봉마감 일봉상 마감이
아침 9시 마감이이 일봉상으로
448일선 밑으로 마감이 될 경우에는
다이렉트로 896 이선 올 수가 있어
왜 그러냐면 이더리움이 지금 현재
896 이선 원래는 이더리움과
비트코인은 같이 선행합니다 근데
이더리움은 벌써 448일선 밑에 있죠
그리고 896 이선도 두 번이나
찍었어요 이거는 비트코인이 우리가
모르는 큰 악재가 있다는 얘기입니다
우리가 모르는 큰 악재 비트코인만
크게 폭락으로 할 수 있다라는 점도
우리가이 이더리움 하락 갭을 어느
순간에 맞춰질 거라고 생각하거든요
그래서 어느 순간 896 있는이
448 이선 이탈 되면 바로
다이렉트로 여러분들 896 이선 올
수가 있다 그러면 48,000 불에서
36,000 불 갭이 그든 만 불
이상 충분 충분히 하루 만에 만 불씩
나오는 무빙이 나옵니다 지금까지
여러분들 뭐 어 프랙탈을 못 보신
분들 신생 이제 코인 이제 코린이
분들은 그런 비밀을 못 보셨겠죠 이때
보시면 한순간에 7천불 하루 만에
7천 불씩 빠 빠지고 이틀 만에 만
불씩 빠지고 이때 보시면 하루 만에
이때도 14천 불이 빠집니다 충분하게
폭락이 나오면 이렇게 만불 빠지거든요
그러면이 구간이 깨졌다는 얘기는 어
어떤 거냐면 사람들이 지금 무슨
상황이냐면 아 경기 침체 연착륙이
있지 파울도 지금 연착 6이라 하고
어 그런데 그게 아니다라고 확정되는
순간 패닉이 나오는 구간입니다 근데
우리는 미리 우리는 준비를 한 사람만
기회를 잡을 수가 있고 미리 준비를
한 사람만 우리가 고점이다 생각해서
마이너스 손실을 보기 전에 사람들이
한우를 느낄 때 혹은 사람들이
긴가민가할 때 나오게 됩니다 그게
지금 고물값 애들이 먼저 그렇게
행동을 하고 있습니다 어떤 고물
애들이냐 제가 엔비디아 CEO 6월
달에 자사주 매도를 다했고 그리고
이제 아마존도 아마존도 6월 달에
대주주가 자사주를 다 팔았습니다 그
이후에 엔비디아의 주가는 6월 달은
언제냐면 6월 달에 여기입니다
최고점을 찍었을 때 지금 최고점
대비해서 걔네들이 판 대비해서 34%
하락을 이미 대물급 애들도 지금 뭔가
하나 터질 거 여기서 더 오른다고
생각하는 연준의 말과 대중들의 말이
그거를 엔비디아가 알았더라면 굳이
여기서 대주주가 자사주를 팔 이유가
없죠 주가가 계속 오를 건데 그죠 그
지금 팔 이유가 없는데 여기서 판
이유가 대중들이 모르는 혹은 연준이
우리를 속 속이고 있다라는 걸 잘
알고 있는 비디입니다 그리고
엔비디아가 상승했던 이유가 정부주도로
정부가 투자를 해 줘서 많이
올랐거든요 그러면
엔비디아로 정부가 투자를 해서
엔비디아가 주가를 상승했는데 정부가
어느 정도 엔비디아에 눈치를 줬을
겁니다 그래서 6월 말에 얘네들이
고점에 팔고 시장이 좋지 않을거다
그게 이제 6월 말이 언제냐면 4 5
6 2분기 2분기에 들어서면 단기채
발행 금액이 3,500억
달러였는데 3분기 이후부터는
10000억 달러밖에 안 풀어져요이
단기 유동성이 단기채이 시장에 대해서
유동성을 공급을 해 줬는데 6월 달에
매도한 이유가 3분기 돼서는
1500억 달러 밖에 못 풀기
때문입니다 그다음에 시간이 가면
갈수록이 시장에 대한 유동성 자금들이
줄어들겠고 그래서 4분기가 되면
900억 달러밖에 발행을 못 시키니까
얘네들이 지금이 고점이다 생각해서
6월 말에 익절을 한 이유가 그
이유라고 저는 짐작하고 있습니다
그래서 여러분들이 한 가지 아셔야
되게 비트 백시 가 말하고 있는
공통적인 의견이 뭐냐면 여러분들이
돈을 벌려면 근로 소득만으로 돈을 벌
수가 없습니다 정부가 정부의 역할이
중요합니다 정부가 얼만큼 돈을 뿌어
주느냐 안 뿌어 주느냐에
따라서이이 나스닥이 라든지 비트코인에
대한 항후 방이 나 나옵니다 그래서
지금 정부에 대한 유동성 정책에 대한
계획서만 보더라도 향후 지금
단기채다는 지금 단기채 비중을 줄이고
장기 발행을 늘리고 있다 장기채
발행량을 늘리고 있다는 얘기는 정부는
경기 침체에 대한 시기을 줘야
장기치료 사람들이 사는 거거든요
그래서 지금은
단기적으로 단기체류 발행을 시켜서이
시장의 금리 인상 시기에
단기체류 정책이 지금 변곡 되는
레벨이 2분기 말 3분기 초입부터
바뀌었기 때문에 그걸 눈치를 채고
엔비디아 CEO 렐리 핑크도 그렇게
준비하고 있고 월렌 버핏도 지금 애플
엔비디아 뭐 이런 것들 다 팔고 경계
침체에 대한 지금 우려에 대해서 미리
주식에 대해서 배당 주만 지금 준비
태슬을 하고 있다라는 점을 마무리하고
추가적으로 하락하는 근거 중에 하나를
여러분들에게 말씀드릴게요 이건 아주
기본적인 내용입니다 기본적인 차트
분석이 여러분들이 이거를 모르셨다면
나는 기본도 모르는 사람이었구나 지금
아 기본을 알아서 다행이다라고
생각하셨으면 좋 겠습니다 그게 뭐냐면
장대 양봉이 뜨고 난 다음에 그다음날
거래량이 중요합니다 그다음날 장대
양봉이 나오고 그다음에 거래량에
따라서 그 이후에 주가가 형성이 돼서
기본적인 기법에 대한 내용을 우리가
추세를 확인할 수가 있습니다 자 어떤
거냐면 지금에 대한 시간 봉상 볼게요
왜냐면 시간 공상으로이 프렉탈이랑
지금 현재 흡사하니 그죠이 896
이선 위에서 항상 고점이 나왔다라는
부분 에 대해서 어 여러분들에게
중요하고 그리고 지금이 고점 부근이고
지금이 고점이다 63.8 K 고점이다
그래고 여러분들게 말씀드리고 싶은
이유가 근거가 4시간 공상으로 지금
거래량을 여러분들에게 자 보자면
4시간 공상으로 896 1선 기준으로
보는 겁니다 896 1선 기준으로
장대 양봉이 빡 나왔죠 그죠 장기
이평선은 여기서 기본적인 거지만
플러스를 더해 드리자면 제가 쓰고
있는 장기 이평선을 뚫어주고 그리고
거기서 장대 양봉이 나오고 난 다음에
다음 거래량이 중요하다 다음
거래량이이 장대 양봉이 나오고
거래량이 이만큼 빵 터졌죠 그다음
거래량이이 장대 양봉 다 거래량이
작으면 뭐냐면 매도세가 작다라고
보시면 돼요 장대 양봉이 빡 나오고
다음날 거래량이 매도가 많으면 장대
양봉 다 거래량이 많으면 매도세가
크다라고 이렇게 정리를 하시면 돼요
그러면이 부분에 보시면 그래 당연하게
매도세가 작았기 때문에 8년은
사람들이 작기 때문에 이보다 신고점을
찍은 거죠 근데 지금 보시면이 장대
양봉이 뜨고 난 다음에 다음날 거래량
볼까요 거래량이 어떤가요 많죠 이거는
지금의 현재 4시간봉
차트상에서 거래량이 매도세가
많아졌다이 전보다 다른 추세적인
변증이 나왔다 왜 매도세가 많아졌지
대해서는 아까 3일
봉상 상 여러분들에게 저항 구간이기
때문에 지금 사람들이 어 매도세가
많아졌다고 우리가 거래량을 보면서도
알 수가 있고
추이이 위꼬리 위꼬리 여러분들
장대양봉 나오고 난 다음에 망치형
캔들은 추세 변곡을 뜻하고 있는
겁니다 그래서 캔들 기법으로 보더라도
향후 주가가이 거래량에서 이렇게 빠질
가능성이이 이때처럼 가능성이 매 크다
고 여러분들에게 기본적인 캔들 혹은
캔들 모양이라 거래량을 장대 양봉
뜨고 난 다음에 다음 거래량을 보고
파악하는 법을 여러분들에게도 좀
말씀을 드리도록 하겠습니다 딱 지금
일봉 차트가 여러분들 예 지금
비트코인 일봉 차트 이렇게 될
거라니까 1분봉으로 미래를 세력이
보여주고 있잖아 1분 봉이라 이렇게
빨리 오는 거지 날이니까 늦게 오는
겁니다 결국에는 448일선 오고 반등
그다음에 8 440 깨지고
896이 세력이 힌트를 분봉상으로
주고 있다 이게 1분봉 이거든 캡처가
1분 봉이고 이거를 여러분들 경험을
안 하고도 1분 봉이나 5분봉으로
이런 차트를
보세요 이렇게 다 흘러갑니다이
분봉상으로이 반등이 안 나옵니까
여러분들 여기서 다 반등 나오고 반등
나오고 하락했는데 반등 나오고 또
하락했는데 반등 또 나오고 나오고
고점도 뚫고 저점도 올라가면서 했
어지 결 1년 깨지는데 그래서 이게
11일이 깨지면 111을 뚫어주면
가짜라는 얘기가 여기서 나오는 거예요
뚫던
이평선 지지를 봐야 딱 나잖아 이봉상
분봉상으로 봐봐 이렇게 거림으로
가는데 여기서
여러분들이 지금이 간에서이
구간에서 있다 가요라고 묻는 거야
나는 이런 식으로 될 거라는 거를
8961 온다라는 거를 알고
있다니깐요 저는 경험으로 통해서 역이
완성이 되는 순간 저점이 정별이
완성이 되는 순간 거점이다 거 이미
분봉상으로 이미 일봉상으로 과거에
봤어요 사람들은 이거를 여러분들이
옛날 구독자 여러분들은 이때 타서
정별이 완성되고 112 깨지면
하락이나 그렇게 하락이 되면 896
이까지 지구나 이게 상으로 나오고
옛날 구독자분들은 일봉상으로이 그림을
미리 알고 저에 대한 신뢰가 높고
저도 저도 제 나름대로 신뢰가
높다라는 얘기입니다 이때랑 이때랑
이때랑 맞췄더니 여러분들은 세 번이나
맞췄던 사람은 믿어봐야 되는 겁니다
그리고 가격뿐만 아니라 상승에 대한
시기까지도 맞췄고 전고점 대비해서
1년이 지난 11월 11일 여기서
저점이 나오고이 저점이 나오고 난
다음에
12월
31일에 역이 완성이 되고 상승추세를
도입할거다 2월 9일이 되면 될수록
지금 현재 15k 16k 가격은 못
볼거다 비트코인은 1억을 갈 것이다
그리고 여기서도
말씀드렸죠 정별이 완성이 되고
11일이 깨질 때 이때 주워둔 사람들
현 비코 주 사람들 팔아라 이렇게 기
했어 여기까지 하도록 하겠습니다
어쨌든 오늘도 어 끝까지 경청해
주셔서 대단히
감사드립니다 옹