경기 침체에 대한 시그널은 실험에서
나오는 거거든요 근데 지금 실업률이
4.2% 지금 연준에서 4.4% 아지
보고 있는데 거기까지는 정상적인
실험이라 보는데 지금 구인을 보면
지금 4.6% 여기서 구인율이 조금만
떨어져도 1% 떨어져도 지금 4.5%
되면 실업률이 쉽게 5% 갈 수
있다라는 내용입니다 그래서 조금만
충격적인 내용이 나와도 엔캐리 청산
럼 강력히 시장이 패닉스 나올 수
있다라는 겁니다 그게 뭐 중동 정쟁이
뭐 터지지 않 터지 뭐 이렇게
위기까지 코앞까지 가더라도 시장은
실제로 벌어지면 더 큰 패닉 셀이
나오지만 사실상 큰 문제가 일어날 것
같다라는 쪽에 더욱더 공포를 잊게
되는 거거든요 그런데 그게 학정이 되
순간 우리가 틀렸다는 순간 엄청난
폭락장이 찾아오게 되는 거죠 제가
생각하는 우크라이 러시아의 종점이
키는 미국이 들고 있다라고 생각합니다
미국이 우크라이나를 도와주지 못하면
결국에는 정장이 끝나게 되어 있습니다
그렇게 되려면 명분이 필요합니다
미국이 경기 침체에 심하게 빠져서
우크라이나를 못 도와주는 상황이 오면
결국에는 우크라이나 러시아 전쟁은
끝나게 됩니다 그렇게 되면서 공급이
정상화가 되면서 금리인하 시기에
오르게 됩니다 인하 사이클의 주가는
상승하고 착륙이 됩니다 최근 중동
정쟁 우려에 포커스를 맞추고 있지만은
우크라이 러시아 전쟁도 좀 지켜봐야
된다 저는 미국이 일단 경기 침체에
빠져야 끝난다고 보고 있거든요
우크라이나 러시아 전쟁이 그래서
우크라이나 러시아 전쟁이 끝나는
뉴스에만 사줘도 매수하기 적절한
타이밍이라고 여러분들이 좀 쉽게
판단하시면 좋은 꿀팁이 아닐까
생각하고 안녕하세요
코인진단이 떨어졌죠 어 그래서 영상을
안 올릴 때 저희 코인진동 텔레그램
방에서 제가 어 지금 계속 올려
드렸거든요 그래서 혹시나 영상만
기다리시면 분들은 저희 이제 하단
링크에 어 저희 코인 엔진 어
텔레그램 링크가 있으니까 오셔서 어
단기 시들을 여러분들 어 뭐 무료로
얻어 가시길 바랍니다 그래서 어떻게
브리핑을 했는지에 대해서 조금 짧게
다루고 오늘 이제 연준이 비슷한
이유와 앞으로 실업률이 어떻게 지금
사람들이 고용 데이터를 많이 보고
있잖아요 그래서 실업률이 높아지면
시장이 조금 더 더 지금 여기보다 더
악화가 될 수 있는데 향후 고용
데이터나 미국이 어 연 으로 빠지냐
아니면 뭐 경으로 빠지냐 향후 미래에
대해서 어떻게 될지에 대해서
여러분들과 좀 다뤄보도록 하겠습니다
그래서 제가 일단 65.6 K 숏을
타신다고 고생을 하셨습니다라고
여러분들에게 어 좀 의미 심장한
얘기를 좀 말씀드렸고 9월 30일
날에 어 코스피 외국인 조단이 매도
폭탄의 2% 어 떨어졌죠 그러고 난
다음에 이제 9월 30일 날에
이더리움이 정배열이 완성이 됐다
정배열 완성 이후에 11선 되면
하락이라고 말씀을 드렸잖아요 그래서
정별 완성이 먼저 우선이기 때문에
한시간 봉으로
이더리움이 정별이 완성이 됐으니까
이제 하락의 초입 구간이다 그래서
지금의 상승에 대한 이유는 비트코인이
주도로 오른게 아니고 이더리움 즉
알트들 반등에 의해서 의도적으로
알트들 세력들이 어 의도적으로
비트코인 가격을 방어를 해줬기 때문에
약 상승이 일어난 거고이 알트장
끝나면 트장 끝 비트코인이 좀 하락할
거라고 저는 예상을 했었거든요 그래서
단계적인 시장 체크를 여러분들에게 좀
말씀을 드렸어요 어떤 내용이냐 men
자 일봉상으로 빨간색 선 224일
선이 일봉상으로 아시 마감이 이탈
마감할 경우에 63.5k 있죠 11선
61k 아지 다이렉트 하방이 열리게
되고 매도세가 엄청 강해져 있는
라인이라고 여러분들에게 말씀드렸고
실제로 이제 그게 마감이 밑으로
마감이 됐었죠 일봉상 224일 선이
아래에서 마감이 됐고 이게 일봉이
일봉상으로 224일선 마감이 되었고
월봉상 5일선 밑으로 마감이 되었죠
그래서 월봉 5일선 아래 마감은
20일선 46까지 하락 시그널을
뜻한다 그래서 월봉으로 봤기 때문에
한 달 단위로 우리가 봐야 되기
때문에 다이렉트로 46k 아지 뭐
바로 오는게 아니고 뭐 우리가
1분봉으로 보는게 아니기 때문에
달봉이 때문에 큰 하락에 대한 어
타점을 여러분들에게 말씀을 좀 드려
봤고 뭐 거시경제 메크로 경제는 좀
빼 요 어 혹시 들어오셔서 보실
분들은 보세요 그래서 63.5k
224일선 이탈 되면 112일 선까지
하락할거다 61k 하락할 거다라고
말씀드렸는데 61k 하락할 줄은
어떻게 알았냐는 궁금해 하실까 봐
11일까지 하락을 예상했었다 그래서
11일까지 벨이 주황색 도착을 하고이
11일이 이탈이 되면 60일선까지 즉
61k 되면 60k 아지 하락할 수
있다라고 말씀을 드렸었죠 그 이유는
간당 명령하게 말씀드리자면 61k
11선이 주황 색깔이 이탈이 되면
60일선까지
오겠구나라고 생각을 했고 60k
이탈이 되면 50K 아지 하방이
열린다 그래서 뭐 이렇게 얘기를
들었고 지금 현재는 60일선 일봉상
60일선이 지지가 나오고 있죠 그래서
향후 미래가 어떻게 될지 나중에 맨
마지막 영상 제일 마지막에 단기
시장을 좀 말씀 말씀을 좀 드리도록
할게요 그래서 오늘 할 얘기가 많아
가지고 어 차트 분석을 마지막에 좀
말씀을 좀 드리도록 하겠습니다 그래서
지금 연준이 어 빅컷 한 이유에
대해서 좀 짧게 말씀을 드리자면
연에서는 좀 늦었다 생각해서 컷을 한
거 같다라고 생각을 합니다 금리가
정상화 되려면 급하게 금리를 큰
폭으로 변경시키지 않는데 어 0.5%
내린 이유가 연 스스로도 고용
데이터를 빨리 볼 수 있었더라면
7월에 금리를 내렸을 건데 파월
의장이 그렇게 얘기를 했거든요 고용
시장이 악화가 되는 걸 뒤늦게
파악해서 비컷
단행했다고 파울 연준의 의장이
직접적인 발언도 하기도
했었습니다 그래서 빅컷 당시의 메인
이슈 문제가 어떤 거였냐 고영 시장에
우려감이 있었는데 FMC 다음날에
신규 실업수당 권수가 좀 이렇게
나오면서 우려했던게 완화가 되고 컷도
나오고 그러니 반등을 좀 강하게 쳤던
거거든요 이제 8월 이후에 어느 정도
이제 엔캐리 청산 이후에 고용 시장이
좀 우려감이 있었는데 신규 실업
수당들이 좀 좋게 나오고 거기다
비법까지 해서 사람들이 어 이거 연착
6이다라고 생각해서 반등을 쳤던 거죠
근데 제가 투자자분들에게 강조 드렸던
거는 지금의 상승은 단일 지표 하나로
집중해서 그걸 그걸 가지고
판단하기에는이 시장에 변동성이 크다
어 월초 월말에 최근들어 변동성이 큰
이유 여러분들 참 궁금하죠 그 그
이유가 어떤 거냐면 지금 해지
펀드들이 투자를 많이 해서 이런
변동성을 자극이 된 건데 해지
펀드들은 레버리지를 이용해서 투자를
하거든요 그래서 해지 펀드들도 경기
침체가 올 거라는 거를 대비를 해서
침체가 오면 현금 확보가 되어 있어야
하니까 여러분들이 뭐 해지 펀드가
100억이 있다면 70억은 현금
자산으로 안전 자산으로 두고
30억으로 세배 레버리지를 당겨서 내
순 자산 100억에 가까이 투자를
하는 애들이 많아졌기 때문에 월초
월말에 변동성이 확대된거다 그래서
월초에는 하락하고 월말에는 오르는
이유가 어떤 이유냐면 월초에는 고용
데이터가 집중되어 있어서 하락이 어
낮고 월말에는 물가 데이터가 집중되
있어서 상승이 일어나는 그런 패턴
장인 걸 눈치로 좀 라는 걸
여러분들에게 좀 강조드리고 싶고 좀
참고하셨으면 좋겠고 그럼 단일 지표가
아닌 지금 단일 지표에 지금 변동성이
크다라고 말씀드렸잖아요 단일 지표가
아닌 물가는 이미 잡혔고 고용이
문제잖아요 지금 그럼 앞으로 지속적이
고용 시장이 괜찮게 나올 건지 아니면
나쁘게 나올 건지에 대해서 많이들
궁금해하실 내용일 건데 그래서 그
부분에 대해서 오늘 좀 말씀을 좀
드리도록
하겠습니다 일단 FMC 이유 신규
실업 수당 권수가 낮게 나와서 주가가
좀 상승했다고 여러분들에게 말씀을
드렸는데 어제 신규 수당 권수가
발표가 되었는데 10월에는 또 안
좋게 나왔거든요 신규 실업 수당
권수가 예상치가
222k 있는데 225k 예상치보다
더 높게 나왔고 이전 수치보다 더
높게 나왔어 이게 뭐냐면 실업수당이
어 실업자들이 늘어나고 있다 그래서
그 수당에 대한 청국 건수가 늘고
있다는 얘기입니다 그래서 또 이런
지표 때문에 또 안 좋게 나왔습니다
어 그래서 한 가지 이제 경제 뭐
고용 데이터를 말씀해 드리기 전에
지금 뭐 중동 정쟁 이스라엘이 지금
전면전이 들어서 더 큰 폭을 하락을
시작을 했잖아요 어 이게 저는 어
이게 유튜브로 올리지 올리지 않았는데
저 생방송 라이브에서도 말씀을 들렸던
내용인데 뭐 이거는 비공개 영상으로
제가 올리진 않았거든요 어떤 내용이냐
이스라엘이 정전으로 들어 겠구나라는
시그널을 저는 이미 알고 있었습니다
왜냐면 이스라엘이 이게 전면전을
들어서면 주가는 더 하락하겠지만
폭탄을 설치를 해가지고 자폭을 하게
되거든요 그럼 그러면서 헤즈볼라의
대원들 군인들의 기세를 죽여
버리거든요이 전면전을 들어서기 전에는
저 이렇게 막 그 주변에 수장들을
이스라엘이 다 죽여 버리고 그리고
마지막으로 그 대원들이 들고 있는
삐삐를 자폭 장치를 터트리게 되면서
와 이게 헤즈볼라가 이스라엘이 우리이
삐삐까까 군인들의 기세를 죽여
버리면서 그 뒤에 전면전으로 들어서면
어 자기네들이 어느 정도 승산을
보이는 거죠 그래서이 모든 단계가 뭐
미사일을 쏘고 수장들을 죽이고 어 뭐
헤즈볼라가 들고 있는 삐삐의 자폭
장치를 하면서 그 군인들의 기세를 좀
죽여버리는 그런 형태가 어 그 큰
그림이 어떤 큰 그림의 결말이라고
예상을 했냐면 전면전이 그나 그래서
전면전이 터지겠구나 예상을 했었는데
실제로 그 전면전이 커지면서 이제
이란까지 전면전까지 개입하지 않냐
그렇게 되면 이제 다 잡은 물가가
물가는 뭐 여러분들 신경을 안 쓰고
있다고 했죠 이미 파월이 물가에 대한
승포 울렸는데 중동 정쟁이 이게
악화가 되면 유가가 오를 수가
있거든요 그럼 유가가 오르게 되면
미국은 경기 침체로 돌아서게 되고
물가는 오르는 어 약간 스테이크
플레이션 돌아서기 때문에 지금 현재
주가가 이런 식으로 대폭 나게 66k
있지 어 뭐 한 뭐 20일 거의
10년게 상승했던게 단 3일 4일
만에 다시
59k로 하락을 했고 어 비컷 단행
이후에 66k지 하락했던 거를 단
3일 만에 다시 비컷 이전 가격으로
비트코인 가격이 왔던게 전면전으로
들어섰다 그래서 이미 저는 전면전이
일어나겠고 예상을 해서 하락은 좀
나오겠구나 예상을 했었습니다 이렇게
전쟁 쪽으로만 보더라도 그거 말고도
이제 앞으로 이런 단일 지표가 아닌
앞으로 미국 경제 지표에 대해서 좀
오늘은 얘기 드릴
건데 주가가 좀 더 상승 모멘텀을
차리지 이제 못했거든요 이제
10월에는 또 안 좋게 나와서 그래서
단일 지표만 보지 말고 종합적인
지표들을 보는게 이런 변동성 시장에서
굳건한 마음으로 어 마음 가짐으로
정확한 시장 분위기를 살피면서 투자를
하시는 거를 좀 공고를 좀 드립니다
그래서 신규 실업수당 권수는 계속
왔다갔 하는데 단일 지표가 아닌
종합적인 지표를 봐야 되는데 지금
보고 계시는 지표는 미국
경제적 이유에 의한 파트타임 일자리를
거꾸로 나타내는 지표인데 회색선이
아래로 내려오면 정규직보다 파트타임
일자리가 늘어났다고 보시면 되는데
단일 지표보다 종합적인 고용 지표를
보자면 미래에 대한 고용 지표가
악화된다는 쪽으로 무게추를 좀 두시
거를 추천을 좀 드리고 종합적인
지표를 보고 판단을 해야 되는
이유입니다 그래서 8월 20일 날에
이제 미국 노동부에서 이제 비농업
신규 차용에 대해서 데이터 수정
발표가 있었는데 작년 4월부터 올해
3월까지 새로 1년된 채용된 인연
수가 290만 명인 줄 알았는데 어
8월 20일 날에 노동부가 수정치를
발표를 했는데 그 수정치 발표가
290만 명에서 200만 명을 또는
숫자라고 수정이 발표가 되었습니다
그래서 그럼 연주는 그동안 물가를
잡기 위해 위해서 뜨거운 고용이
식어야 되고 뜨거운 고용을 시켜야
되니까 고금리를 오랫동안 유지를 해
왔잖아요 근데 실제 고용은 뜨겁지
않았던 거죠 이때까지 그래서 체력이
약한 사람에게 심하게 운동을 시켰던
걸 시업 전날의 연준에서 이제 알게
된 거죠 그래서 놀란 마음에 50
베이시스 포인트
0.5% 인하를 하게 된 거거든요
근데 여기까지가 연준이 많은 입장이고
뭐 저는 연준이 이걸 몰랐다고 생각을
안 하거든요 그 이유를 좀 말씀을
짧게 말씀을 드리기 전에 이거를
보시면 이게 지금 파트타임 일자리가
밑으로 가면 갈수록 많아진다는
얘기거든요 그 이게 지금 정규직보다
파트타임이 늘어나고 있다는 얘기는
정규직이 좀 줄어든다는 얘기거든요
정규 주이 이렇게 탁 줄어들면 it
법을 붕괴라는 금융 위기가 찾아
왔거든요 그래서이 빨간색 빨간색 선이
미국 경제적 이유에 의한 파트타임
자리가 지금 늘어나고 있는게 보이시죠
이게 지금 현재 늘어나면 항상 it
법을 붕괴라는 이런 것들이 좀
찾아왔었다 그래서 지금도 지금
정규직보다 파트타임 이자리가 지금
점점점 늘어나고 있는
추세다라고 보시면 되겠습니다 그래서
이거부터 먼저 말씀드리고 연준이 이제
이거를 지금 고용 지표가 안 좋다라고
말씀드렸잖아요 근데 이거를 연준이
몰랐다고 얘기를 지금 했지만은 근데
저는 연준이 이걸 몰랐다고 생각을 안
하거든요 그 이유를 좀 짧게 좀
말씀드리자 면 고리에도 불구하고 고영
시장이 탄탄했던 이유는 여러분들에게
계속 말씀드리고 있는 내용인데 코로나
때 쫓 했던 이민자들을 코로나가
끝나고 난 다음에 봉쇄했던 국경을
다시 풀었거든요
그러면서 불법 이민자들이 많아지면서
미국의 고용이 뜨거웠던 것처럼 보였던
거죠 그러면서 물가는 또 하락을 하고
파월 연준 입장에서는 두 마리 토끼를
잡았다고 시장에게 보여주고 싶었던
거죠 도 좋고 물가도 잡히고 고금
님이 불구하고도 어 근데 그게
가짜였다는 얘기죠 불법 이민자들이
늘어나서 고용이 좋아 보였구나 걸
연준이 모를 일이 없는 거죠 저도
알고 있는데요 그죠 더군다나 7월
FMC 2주 전에 그 데이터가
나오는데 이제 고용이 아까 되는 그
FMC 이전에 금리를 결하기 전에
7월 FMC 그 결하기 전에 2주
전에이 고용이 악화됐다는 를 데이터가
나오는데 미리 받아봤을 거거든요 근데
미리 고용 시장이 악화되는 걸
알면서도 불구하고 7월 F 때 어
0.25% 금리 인하가 아닌 어
금리를 동결을 단행했던 이유는 그 두
가지 이유입니다 저도 올해 초에 1월
달에 여러분들께 말씀드렸죠 3월
달부터 금리 인하를 올해 일곱번
인하를 예상을 하고 있지만은 저는
빨라도 6월 달에 늦어도 7월 달에
미국이 금리 이나를 할거다 늦게 할
거다라고 여러분들에게 말씀 주죠
늦어도 7월 달에 근데 7월 달에
제가 예상했던 수치가 좀 적중을
못했죠 근데 그게 적중을 못한 이유
그리고 이번에 컷을 단행했던 이유
저희가 뭐 0 저도
0.25%지를 예상을 했는데 모두의
예상을 깨고 어 빅컷 단행한 이유
그리고 7월에 금리 인하를 안 했던
이유 어 그 두 가지 이유로 이유를
말씀드릴 건데 그 두 가지 이유가
어떤 거냐면 첫 번째로 는 7월과
8월에 미국 정부주도로 단기채 발행을
1500억 달러를 시장에 풀기로
약속이 되어 있었거든요 단기채 발행을
1500억 달러로 시장이 풀기로
약속되어 있었는데 3천억 달러를 기존
발행액 보다 초과 발행을 시켜서
시장에 유동성을 주면서 시장의 충격을
완화시킬 수 있다고 판단돼서 금리를
동결을 했던 거고 7월 달에 두
번째로는 7월 31일 날에 일본이
금리 인상을 갑자기 하게 되거든요
17년 만에 그래서 이게 일본이 7월
31일 날에 금리 인상을 단행하게
되면 8월 1일 날부터 이게 금리
인상이 적용이 되는데 만약 연준에서
7월의 금리나 어 25p 베이시스
포인트를 금리 인하를 했다면 8월
5일 날에 엔케리 청산 때 더 큰
파장을 일으켰을 거라고 예상을 하고
어 파월 의장은 동결을 선택한 거라고
예상을 합니다 만약에 그때 의 금리
인하를 했더라면 더 큰 파장이 나왔을
거라고 생각하거든요 그래서 어 그때
이제 엔케리 청산 때 진짜 미국에서
유명한 어어
기업들이 기업
두채가 그 8월 5일 날 케 청사 때
한 번에 당일 날에 하루 만에 날아가
버렸거든요 그래서 더 큰 파장이 올
수 있었던 거를 어느 정도 눈치를
채고 있었다는 거죠 그래서
금리 인하를 하지 않고 동결을 했다
그래서 그때 당시 7월 달에 연준
의사들도 7월 달에 해야 되는데 왜
안 했냐 혹은 주변 사람들 어 연준
의원들도 막 많이
얘기했죠 근데 그럼에도 불구하고 어
금리 인하를 하지 않았던 이유는 그
이유입니다 그래서 9월 FMC 7월
고용 데이터를 이제서야 봤다 미리
봤으면 7월에 인하를 했을 텐데
7월에 0.25% 퍼지 9월에
0.25% 하려는 걸 9월에 한 번에
0.5% 내린 이유다 파월이 그렇게
얘기를 했거든요 그 파월은 미국
정부의 대선 승리를 위해 공조를 하고
있는 거 같다라는 전가 이미 알고
있었다는 걸 좀 미리 여러분들에게
말씀 좀 드리고
싶습니다 추가로 연준과 미국 정부가
공조했다 증거를 좀 말씀을 드리자면
3분기 7 7월부터 9월까지 기존
단기채 발행량이 10000억 달러로
풀기로 약속을 했잖아요 이때까지
23년도 초부터 24년도 1분기까지
금리 인상 시기임에도 불구하고 주가가
상승했던 이유가 어 뒤에서 미국 정부
주도로 양쪽 완화를 했기 때문이거든요
그 양쪽 완화 돈을 풀어줬는데 그
돈을 어떻게 풀어 줬냐 단기 체
발행으로 이제 사람들을 돈을 이용을
해서 이제 지금까지 상승했는데 그
지금 기존 10000억 달러를
3분기에 풀기로 약속을 했지만은 기존
1500억 달러보다 두배 많은 3천억
달러를 7월에 제일 많이 풀었거든요
7월 달에 이미 미국 정부도 이제
boj 공조로 하고 있었다라고 저는
생각을 합니다 그러지 않으면 기존
1500억 달러를 3분기에 풀기로
약속을 했는데 1500억 달러를 푸는
계획보다 더 많이 풀었거든요 그래서
미리 이거를 생각하지 않 더라면 그
계획을 못했을 겁니다 그래서 3천억
달러를 계획에서 1500억 달러 두
배 이상으로 푼 이유가 뭔가 문제가
터지겠구나 이미 미국 옐런 재무 장관
알고 있었던 거죠 그래서 기존보다
많이 푼 이유가 그 애네들이 알고
있었던 얘기입니다 7월 달에 그래서
7월 8월에 집중적으로
이제 그런게 나와서 그러면 미국 옐런
재무부 입장에서는 이제 뭔가 경기
침체 이게 킬리 청산이라는 얘기를
하겠지만은 미국 경기 침체에 대한
우려로 하락을 한 거거든요 사실상
8월 5일 날에 그래서 7월 8월에
이런 거를 살짝 보여주고 장기채를
팔아먹어야 되니까 왜냐면 지금까지
1분기까지 단기 체를 이용해서 이제
풀었다면 이제 단기 체를 풀 수가
없거든요 단기 체를 발행을 할 수
있는 돈을 다 써 버렸기 때문에
장기체류 이용해서 돈을 풀어야 되는데
장기 를 사람들이 살려고 하게끔
만들려면 미국의 미국이 경기 침체에
대한 시그널을 줘야 되거든요 그래서
시그널도 주면서 단기채 발행량을 초과
발행을 시키면서 9월 달에
연준이 금리인하를 하게끔 어 만들 수
있는 그런 둘이 공조를 짜고치기
만들이 타이밍이 여러분들 미 미쳤죠
이게 뭐 둘이 전화를 안 하고서야
만들 수 없는 타이밍이죠 그래서 이때
유동성에 대한 이제 9월에는 못 풀게
되니까 이때 유동성에 대한 빈자리를
연준에서 0.5% 금리 인화를
해버리게 되면서 시장에 돈을 푸는
효과 금리 이나를 0.5% 해
버렸으니까 이제 대선
전에 7월 달에
0.25% 9월 달에 0.25% 미국
정부도 그렇게 할 바에 그냥 9월
달에 금리나 크게 하는게 10월 달
이제 이제 9월 달이 하고 이제 한
달이 남았잖아요 9월 말에 이제 금리
FMC 시작이 되 잖아 했잖아요 대선
한 달 전에 차라리 50 탁 하는게
오히려 더 효과가 더 좋잖아요 이런
것처럼 옐런 재무무 장관도 이게
연준이 하는 거랑 미국 재무부가 하는
거랑 금리도 한 번에 크게 낮춰
버리고 미국 옐런 재무무 장관도
3분기에 1500억 달러를 풀기로
했었는데 뭐 3천억 달러로 풀었지만
어이 3천억 달러를 7월 8월 9월에
나눠서 푼게 아니고 거의 7월 달에
완전 다 풀어버리게 되거든요 7월 달
많이 풀었어요 집중적으로 그다음 8월
달에 좀 풀고 9월 달에 덜 풀게
되거든 이런 걸 보면 한 번에 많이
풀어 버려요 위기 때나 뭐 이렇게
떨어지지 않게끔 그래서 미국 옐런
재무 장관이 여러분들 뭐 신고가 뭐
간다라고 생각하겠지만 미국 옐런 재무
장관 애초에 주가가 신고점을 가기
위해서 돈을 푸는게 아니고 단기체류
발행으로 주가가 크게 하락하지 않게끔
안정 장치로 깔아주는거다 이게 시장이
생각하는 거와 어 옐런 재무 장관과
연준의 입장이 여러분들과 좀 다르다
어 신고가를 여러분들 뭐 2억 간다
3억 간다 하지만은이 돈을 푸는
애들이이 돈을 결국에는이 시장은
돈으로 움직이잖아요 그래서 돈으로
돈을 푸는 주체가 신고가를 선택하지
않았는데 계속 신고가를 간다라고
생각하시는 분들 전 좀 솔직 이해가
안 됐거든요 그래서이 부분에 대해서
잘 모르신 분들 들이 뭐 신고가 간다
이런 분들은 이런 거실 경제에 대해서
좀 잘 지금 현재 상황에서 좀 잘
파악을 못 하고 있다라고 저는 생각을
합니다 그래서 7월 8월에 집중적으로
단기채 유동성을 푸는 바람에 9월에는
단기채 돈을 못 풀게 되는데 어
이거를 연준의 9월에서 50bp
인하를 해버리면 시장에 돈을 푸는
효과를 가져오거나 그럼 어느 정도
방어를 연주에서는 해주게 되는 거죠
작년부터 현재까지 정부가 못 해주면
뭔가를 정부가 못해주는 상황이 생기면
연준이 해주고 연준이 못할 때 정부가
해주고 연방 준비 제도 의장 파월과
미국 재무 장관이 옐런이 둘이
개인적으로 연락하지 않으면 절대 이런
미친 타이밍이 나올 수가 없죠 근데
여러분들이 뭐 이렇게 얘기하면 어
미국 미국 재무부와 정부와
어이 연준이랑 친하게 지낼 수
있구나라고 생각하겠지만 교과서의
책에서 보면 연주은 기업이기 때문에
자신의 이익만 보고 움직이는 집단
단체든 정부가 뭐라 해도 연에서는 어
이렇게 듣지도 않습니다 원래 근데 어
지금 연준이 좀 파월 의장이 좀
민주당에 좀 어느 정도 좀 치우쳤다
왜냐면 파월이 트럼프 때이 트럼프
트라우마가 있어요 트럼프가 막 어 좀
욕도 많이 하고 막 괴롭혔어요 그래서
파월이 어느 정도 민이 공화당보다
민주당을 좀 밀어주고 있다 그래서
이게 좀 이례적인 사이거 이게
이례적인 좀 이례적인 좀 연인가 어
미국 정부가 좀 공조로 하는게
이례적인 일이다라고 좀 생각하셨으면
좋겠고 그리고 만약이 뭐이 공조가
하지 않았다라고 생각하면 만약 하지
않았다라고 어 만약에 하더라도 만약
제 생각과 다르게 이게 서로 공조로
하지 않았다면 둘은 뭐 천생연분이라고
생각합니다 결혼해야지 이렇게 잘
맞는데어나 내가 좀 힘들면 네가 좀
도와주고 네가 좀 힘들면 내가 좀
도와주고 이게 뭐 서로 짜고치기 안
했으면 둘은 뭐 천생 분 그 파월
연준 의자가 뭐 이렇게 둘이 결혼을
어 해야 된다고
생각합니다 그래서 연준 의원들이
말하기로는 실업률 자 이제 실업률이
연준 의원들이 말하기로 실업률이
그렇게 나쁜게 아니다라고 지금 뭐
몇몇 의원들이 얘기를 하고 있죠
미국이 하드 랜딩이 아닌 하드 랜딩이
아닌 소프트 랜딩 즉 연착으로 갈
거다라고 일부 의원들이나 뭐 일부
유튜버 분들이나 뭐 경제 뭐 그런분
들이 어 말하는데 경제학적으로 접근을
해보자면 연준에서
언급하기로 목표 실업률이 4.4%고
얘기를
하거든요 목표 실업률이 이게 미국의
자연 실험인데 자연실업률이란 것은
어떤 말이냐면 의미냐면 물가 상승을
자극하지 않는 범위 내에서 최대 고용
경제학적으로 안정적인 고용
이라는게 자염 실험인데 그게 이제
4.4% 아지는 자용 실험이라고 보는
건데 실제로 실업률이 4.2% 든요
지금 그래서 최근 모멘텀이 둔화되고
있지만은 자연 실업률
쪽으로 오고 있고 아직 그
미이니 자연 이게 자연 실업률이
4.4% 보는데 실제 지금 실이 그
밑에 있으니까 그까 아직 그 미니까
괜찮다라고 말하고 있는 거거든요
아직까지 고용 괜찮다 파울도 그렇게
얘기를 하고 있는데 자 이걸 한번
볼게요 이게 지금 보고 있는 거는
베버리지 곡선 지표인데 자 이게
뭐냐면 쉽게 뭐 어 연중 위원 월가
이제 베버리지 곡선으로 구인이
4.5% 떨어지게 되면 미국의
실업률이 급속하게 상승하는 점을
설명을 해서 어 연준 내에 스타반열에
오른 지표인데 파울 도 요즘 어 자주
인용하고 있는 지표라고 해서 들고
와봤는데 자 x 축은 x 축은
실험이고 어 y 축은 구인율 있니다
그래서 전체 일자리 중에서 구인이
낮아지면 구인이 낮아지면 실험이
높아지겠죠 구인한 사람들이 낮아지면
당연하게 실험들이 높아지는 겁니다
그죠 당연한 얘기입니다 그래서
정상적인 베버리지 곡선의 료는 이런
파란색 럼 움직이는데 자 현재라고
적혀 있는 동그라미 보이시죠 지금
구인이 4.6% 이니다 연준
인사들도이 구인이 구인율 4.5%
되면
낮아지면 4.6%
4.5% 지금 낮아지게 되면 구인이
4.5% 되면 이게 정상적인 실
높아질 수도 있다라고 말하는데 어
지금 4.6% 되어 버렸거든요 그래서
구인이 약간 떨어지면 즉 4.5%
지금 4.6% 4.5% 되면 구인이
떨어지면 실험이
쉽게도 이렇게 정상 중인 레버리지
곡선에서 5% 실업률이 5% 올 수가
있다 그래서 경기 침체에 대한
시그널은 실험에서 나오는 거거든요
근데 지금 실험이
4.2% 지금 연 4.4% 보고
있는데 거기까지는 어 약간 정상적인
어 실험이라 보는데 지금 구인을 보면
지금 4.6% 여기서
구인이 조금만 떨어져도 1% 떨어져도
지금 4.5%가 되면 실업률이 쉽게
5% 갈 수 있다라는 내용입니다
그래서 지금 심각하죠 구인율 9인
자수를 보면 거의 비슷하죠 어 당연한
얘긴데 뭐 9인 자수가 떨어지면
구인도 도 떨어지죠 어 그래서 구인
자수가 최근에 계속 내려왔지만 뭐
지금이 전선을 보시면 팬데믹
이전보다는 아직 살짝 높은 편인데
이게 구인자 수가 767 명인데 왜
이게 아직도 괜찮은데 왜 문제를
일으키냐 지금 세계화가 아닌 블록화가
되고 있습니다 이게 뭔 말이냐면
미국은 우크라이나 러시아 전쟁 때문에
공급망이 무너져서 미국 내의 공장을
짓고 미국 자국 먼저 살리는 어
예전에는 세계화를 외쳤지만 미국 들은
자부터 먼저 사자라는 지금 현 현재
시대가 지금 그런 시대거든요
그러면이 많은 일자리에서 사람이
채워졌을 때 판매할 때가 마땅치가
않게 되는 거죠 구인 자수는 조금 더
현실에 밖에 줄어드는게 맞을 거고
구인도 여기서부터 더 떨어지게 되는
거죠 그러면 그럼 앞서 말 말씀드린
것처럼 지금 4.5% 구인에서
4.5% 구인이 되면 실업률이 5%
아지도 떨어질가 떨어 실업률이 5%
가능하다라고 얘기를 했죠 그러면
앞으로 구입율을 보고 미국의 고용
데이트를 보고 침체를 가능을 하는데
미국은 경기
침체 경기 침체가 심하게 빠질
거다라는게 저의 논리입니다 이렇게
되면 물가에 대한 포커스다는 고형
쪽의 포커스를 좀 여러분들이 맞춰야
되는데 파울도 뭐 지금 그렇게 얘기를
하고 있죠 어 그런데 지금 요즘 중동
정쟁 이슈 때문에 물가 반등 우려를
하고 있죠 중동전쟁이 이스라엘과 뭐
아까 소들 말씀드린 내용처럼
중동전쟁이 이스라엘과 이란이
직접적으로 발생이 되면 혹은 근접 뭐
초입 초입만이 초입만 되더라도 시장은
서도에 말씀드린 내용대로 침체를
대비해서 해지 펀드들이 레버
레버리지를 많이 쓴다고 했죠 그래서
조금만 충격적인 내용이 나와도 엔케리
청산초 강력히 시장이 패닉스 나올 수
있다라는 겁니다 그게 뭐 중동 정쟁이
뭐 터지지 않지 뭐 이렇게 위기까지
코앞까지 가더라도 시장은 실제로
벌어지면 더 큰 큰 패닉 셀이
나오지만 사실상 큰 문제가 일어날 것
같다라는 쪽에 더욱더 공포를게 되는
거거든요 그런데 그게 학정이 되
순간은 우리가
틀렸다라고 그래서 여러분들이 9월
20일 날에 올려드렸던 제목
보이시죠 모두가 폭이라고 확한 가
이미 늦어 후다 그래서 지금도
긴가민가 하신 분들 있을 겁니다 예
그래서 이런 내용들을 여러분들에게 좀
말씀드렸고 우리가 지금의 데이터보다
향후 미래가 밝은지 어두운지 이미
계획하고 있어야 지금의 반등 때
우리가 어떠한이 시장에 대해서
스탠스를 취해야 되는지가 나오는 거죠
그래서 현재 실업률이 지금 현재
실업률이
4.2% 4.2% 실제로 연준이 지금
목표하는 실업률은 4.4% 지금 현재
그렇게 나와
4.4% 나올 수 있겠 있겠구나라고
지금 데이터에 나와 있어요
그래서이 아까 앞에 말씀드 드린
이유가 일단 현재 실업률보다 더
높아진다는 팩트 지금 4.2% 연준도
지금 실업률을 4.4% 예상을 하고
있어요 그래서 일단 지금 코앞에 있는
실업률을 보면 지금 현재보다 실업률이
더 높아진다는 건 팩트이고 어 지금
4.4% 다 더 크게 상승할 수 있냐
안 할 수 있냐 라는 걸 지금 지금
얘기를 드린 내용이 그 내용이거든요
그래서 구인을 보면서 4.4% 이상이
되면 연준이 괜찮다라고 생각하는 고용
데이터에서 더 악화되는 거기 때문에
4.5% 나와도 이건 큰
충격이라이다 그래서 구입율을 보면
향후 실업률이 어떻게 될지 그리고
현재 실업률이 4.2% 4.4% 아지
연준도 바라보고 있으니까 실업률은
4.4% 아지 먼저 올 건데 그
이상으로 더 갈 수밖에 없다는
내용들을 여러분들에게 좀 정리를 들려
보았고 실업률이 그렇게 올라간다면
금리 인하를 시장이 금리 인하를
시장이 예상한 것보다 더 큰 폭으로
할 거라고 여러분들 생각할 거잖아요
그죠 실업률이 높아지고 뭐 4.5%
이상이 되면 어 내년쯤 되면 내년
1월 1월이 1월 2월이 되면 금리나
뭐 지금 시장이 예상한 것보다 뭐
연준도 뭐 천천히 뭐 유지할거다 뭐
조금 천천히 떨어
천천히 금리나 할 거다라고
얘기하지만 실업률이 그렇게 높
올라간다면 큰 폭으로 시장이 예상한
보다 큰폭으로 금리 인하를 할 건데
자 연준 의원들도 4.5% 이상
구인이 높아지면 실업률이 높아지겠고
이미 알고 있었습니다 그래 실제로
FMC 전에 그걸 하인 했던 거거든요
그래서 이미 4.6% 어느덧 와
있어요 그죠 근데 이게 4.5% 이제
구인이 돼버리면 이게
제가 아까 말씀드렸죠 4.4% 이제
연준이 생각하는 실험이죠 이제
헷갈리면 안 돼요 구인이 지금
4.5% 되면 구인이 낮아지면 지금
구인이 4.6% 1% 낮아 줘도
연준이 생각하는 4.4% 이상보다 더
크게 갈 수 있다는 얘기입니다 그래서
지금 현재 실험은 4.2% 구인은
4.6% 지금 4 9인이 4.5%
1% 낮아지면 실험이 지금 4.2%
4.4% 연준이 괜찮다 자연
실험이라고 생각하는 4.4% 다 더
높아질 수 있다는 얘기입니다 이렇게
정리를 하시면 돼요 헷갈리게 헷갈릴
겁니다 뭐 뭐 실업률 뭐 실업률 뭐
얘기하고 뭐 구인율 얘기하니까 좀더
헷갈릴 건데 헷갈리면 안 돼요 그래서
이미이 구인이 4.6% 지금 4.5%
위험하다고 했잖아요 그 4.6%
코앞까지 와 있거든요 그래서 이거를
늦었구나 생각을 해서 9월 달에 컷을
단행했다고 정리하면 됩니다 그래서
연준에서 금리 화를 하게 되면
연준에서 우리가 비 컷을 단행할테니까
기업들에게 사람들이 해고하지
마세요라고 지금 뭐 50p 인하를
하면서 뭐 여러분들이 1차원적으로
생각하겠지만 금리 인하를 하면 뭐
실업률이 뭐 높아지지 않겠구나 뭐
그렇게 생각하겠지만 미국 같은 경우는
한국과 다르게 한국과 다르게 고정
금리 대출이 많아요 고정
금리거리 다르게 변동 금리가 아니고
미국은 고정 금리 대출이 많아서 금리
인하를 시작하 하고 난 다음에 1년
6개월 뒤에 이제 금리 인하에 대한
효과가 나오거든요 그래서 바로이
효과가 나오지가 않는 이유가 미국은
고정 금리가 많기 때문입니다 그래서
실제로 재밌는 거 하나 말씀드리자면
저는 금리 인상에 대한 시차 효과 즉
통화정책 효과는 1년 뒤에 나오고
금리 인하에 대한 효과는 1년
6개월로 보는데 22년도 3월에
3월에 미국이 금리 인상을 시작을
했잖아요 그래서 물가가 바로 잡히지
않게 되었거든요 그래서 그때 제가
유튜브를 때 브리핑을 할 때 3월
달에 22년도 3월 달에 3월 달이
때거든요 3월 달에 이때 22년도
이제 최저점을 맞췄을 때 이때 사람들
cpi 발표 때만 되면 막 조금만 뭐
cpi 올라도 올라도 무서워서
하락하고 그래서 대부분 사람들이
비트코인 2천만 원일 때 기회를 못
잡은 거죠
그런데이 금리 인상에 대한 시자
효과가 1년이라는 걸 알았더라면 즉
금리 인상 이후에 바로 물가가 잡히지
않고 1년 뒤에 잡히 다라는 걸
알았더라면 22년도 3월 달에 금리
인상을 시작했으면 23년도 3월
달에는 어 물가가 어느 정도 지금부터
잡히겠나 그것만 알았더라면 이때가
22년도 3월 달입니다 그래서
23년도 초에 23년도 초에 물가가
자격이 되면서 23년도 말에
비트코인이 이렇게까지 상승 더 큰
상승을 일으켰거나 그래서 이것만
알았다면 길어 잡았겠지 사실 22년도
비트코인 최저점 가격가
어제가 대한민국 최초로 시기까지도
쳤던 수많은 근거 중에서도 미국의
물가도 잡히게 되어 있다 그래서 7%
가일 때 뭐 최대 99% 올라갔었죠
제가 3% 때까지 미국 cpi 3%
때까지 빠질 거다라고 얘기를 했을 때
야이 미친놈 네가 어떻게
하냐고 어 그런 막 욕도 많이
했거든요 근데 어 저는 실제로 이제
이때 부모님 집까지 팔면서 비트코인
최저점 가격이다 근거가 이게 한두
가지 근거 금리 역 전차 뭐 역배열
완성 뭐 여러 가지 금방 말씀 엄청
근거가 많아서는 진짜 부모님 집을
팔아서 부모님도 이렇게 집을 팔아서
급매로 팔았거든 1억짜리 원래 1억
짜리인데 8,800만 원에 팔아
가지고이 뭐 어디 뭐
국세청인사 이거 급매로 팔 뭐가
계약한 거 아니냐 다운 계약서 쓴 거
아니냐 실제 계약서 보여 달라 그래서
실제로 보여 드리고 막 그랬거든요
아버지가 그 8,800만 원이 진짜
실제로 계약서를 보여주고 그래서 저는
뭐 그런 근거 때문에 이제 팔았고 뭐
집을 왜 팔았냐 하는데 이제 저희
아버지 좀이 저희 아빠가이 집을 팔고
우리 저희 조그만한 땅에 있는데 한
한 200평 300평 되는 땅에
있는데 그 위에 이제 집을 짓는 거를
좀 꾸며 가지고 아 그러면 뭐
8,800만 1억을 잡으면 비트코인이
여기서 뭐 잡아도 2천만 원에서
4천만 4천만 원만 가더라도 2억이
뭐 전원 축대 2 3억이면 지으니까
어 뭐 충분하게 짓기를 잡겠구나
그래서 집 팔고 어 비트코인 살아
저는 진짜 그 남들 얘기하지 네가
그렇게 최저점시기 최저점 뭐 시기까지
맞췄다 하고 최저 좀 가격까지
맞췄는데 뭐 그렇게 좋은 거면이
유튜브
구독자보기 먼저 알려야 되고 실제로
그렇게 실행을 해야 되는게 아닌가
생각 하겠지만은 예 미친놈처럼
부모님집 팔아서 저는 어 이렇게
했었다는 점 여러분들 좀 말씀
드리겠고 그래서이 시기에 여러분들이
어이 시 시차 효과만 알았더라면 어
좀 어느 정도 어 박 어 이렇게 좀
인생이 좀 늦게 이때 구독자가 한
1천 명밖에 안 됐어요 그 여덟 배가
많아졌죠 어 그래서 뭐 아 그때
알았더라면 알았더라면 하겠지만은
여러분들 뭐 금리 인상이 시작되고 난
다음에 이런 시차 효과 금리 인하가
시작이 되고 난 지금 또 금리
인하지아요 여러분들 이거를 또 지금
이때 금리 인상에 대한 시차 효과를
몰랐더라도 지금 금리 인하에 대한
효과는 나중에 1년 6개월 뒤에
나와요 그래서 지금 금리 인하를 9월
달에 단행을 했잖아요 그러면 1년
6개월 뒤에서야이 금리 인하가 나오는
거예요 효과가 그래서이 늦었다라고
생각하지만 여러분들 금리 인하가
효과가 나오면 그때가 주가가 바닥이란
얘기죠 그죠 지금도 여러분들 늦지
않았다는 얘기입니다 어 비록 뭐
그때는 못했더라도 그래도 지금이라도
저를 알게 된게 다행히 이거 제
구독자 수가 얘기해주고 있잖아
8,000 명이라는 숫자는 어떻게
보면 저평가되어 있다라고 생각하거든요
그래서 남들이 저를 모를 때
여러분들이 저를 뭐 늦었다라고
생각하겠지만 뭐 지금도 늦지
않았다라고 저는 생각을 합니다 그리고
장단기 금리가 여러분들 정상화될 때
여러분들 좀 많이 오해하시는 분들이
있는데 뭐 저희 단톡방에서 다
얘기하는데 장단기 금리 역전 차가
정상화 될 때 언제나 시장이
무너지는게 아닙니다 장단기 금리
전차가 뭐냐면 그냥 어 경기 침체
의료로 원래는 장기로 우리가 돈을
빌려주면 장기 이자가 비싸잖아요 데
경기침체가 23년 뒤에 올 거라고
예상을 해서 사람들이 단기로 돈을
맡겨서 단기 이자율 이자율이 높아지게
됐거든요 이거를 장단기 금리 역전
차로 가는 겁니다 이제 단기가
비싸지고 장기가 싸지는 거거든요
그래서 이게 지속이 되면 은행 수익
구조가 단기로 싸게 사와 가지고
장기로 팔아먹는데 아까 말씀드렸다시피
단기가 비싸지고 장기가 싸졌나 그러면
이게 수익 구조가 그런데 은행에서는
역마진이 일어나고 있는 거죠 역마진이
뭔지 알죠 여러분들 이 손해를 잃게
되는 거죠 내가 비싸게 사와서
사람들에게 싸게 팔게 되니까 이게 어
손해를 읽게 되이 이게 지금 만약에
그게 정상화가 될 때가 될 때 이제
경기 침체가 나오게 되거든요 그런데
장단기 금리 이게 정상적으로 들어설
때가 언제냐면 당연하게 장기가
비싸지고 장기 이자율이 비싸지고 단기
이자율이 낮아지게 되거든요 그 단기
이자율이
낮아지게진다는 얘기는 금리 인하를
했을 때 정상화가 된다는 얘기잖아요
어 그래서이 점선을 보면이 위로
올라오면 이제 금리 인하를 한 거죠
위로이 회색선이 장단기 금리 역정
차인데 금리 차인데 위로 오면 금리
인하를 한 거거든요 그래서 장단기
금리 이역 정차가 정상하 때 언제나
시장이 무너지는게 아니다라는 거
여러분들에게 좀 말씀드 드리고 싶고
왜 그러냐면 매크로 사마다 달라지는데
70년대에는 공급이 정상화될 때
그리고 금 사실 주가는 상승을
했거든요 빨간색 선 보이죠 그런데
2000년도에는 2000년도에는
정상화가 될 때 위로 올라오면서
정상화 될 때 2000년도에는 금리
인하를 하고도 주가가 하락하게
되었습니다 이게 둘 다 정상화가
되었는데 이때는 올랐고 이때는 내렸다
그 정상화가 될 때 장단기 금리 차가
정상화가 될 때이 차이점이 뭐냐면
위쪽 보시면 70년에는 공급이
정상화될 때에는 이나라 하더라도 어
주가는 올랐고 정상화가 되었을 때
주가는 올랐고 수유가 부족 부진한
2000년대에는 주가가 내려간 걸
우리가 보실 수가 있습니다 그러면
지금 정상화 단계 아아 왜냐면
3개월짜리 국채 금리와 다른 분들은
2년 국채 수익률과 10년 국채
수익률을 보면서 정상화를 보는데 저는
3개월짜리 트레저 VI 짧은 만기와
10년 물을 봅니다 왜냐면 연 재무
장가는 3개월 이하로 단기 발행 을
많이 풀었기 때문에 2년물은 보지
않습니다 그래서 3개월짜리 지금 현재
금리 기준 금리를 잘 따라 가거든요
그래서 3개월 짜리를 보셔야 됩니다
그러면 공급이 정상화가 돼야 정상화가
돼야 영창이 확률이 높다라는
얘기거든요 그러면 공급이 정상화
되려면 코로나는 끝났죠 코로나 때문에
공급이 무너지고 물가가 오르고 돈도
많이 풀어 가지고 막고 있죠 돈은 막
금리인 을 하면서 이제 연준에서 금리
어 양적 긴축을 하기 때문에 돈을
많이 풀어둔 돈은 어느 정도 많이
거뒀다 말입니다 근데 이제 공급이
정상화 되려면 우크라이 러시아 전쟁이
끝나야 됩니다 그 이유는 이게 미국만
잘 산다고 하더라도 지금까지 20 뭐
23년도 말부터 24년
1분기까지는 미국만 잘 산다고 해서
막 미국 경제가 뭐 지금까지는 뭐
해서 뭐 비디 하나 많이 올랐잖아요
근데
이제부터는 주변국 유럽을 봐야 됩니다
지금 유럽이 힘들어하고 있으니까 미국
내에서 수요는 정적이라 얘기죠 정적
이제 그게 다 다른 거죠 그게 이제
구인과 아까 소도 말씀드린 내용들로
구인과 이제 수요와 말씀드린 거 이제
거기서 아무리 나와봤자 이게 판매할
데가 없으니까 미국 성장률이 주저
않게 되거든요 그래서 제가 생각하는
우크라이 러시아의 종점의 키는 미국이
들고 있다라고 생각합니다 과거를 보면
미국이 우크라이나를 와지 못하면
결국에는 정장이 끝나게 되어 있습니다
이거 여러분들이 다 아는 내용이지만
자 그렇게 되려면 명분이 필요합니다
미국이 경기 침체에 심하게 빠져서
우크라이나를 못 못 도와주는 상황이
오면 결국에는 우크라이나 러시아
전쟁은 끝나게 됩니다 그렇게 되면서
공급이 정상화가 되면서 금리 인하
시기에 오르게 됩니다 그래서이 인하
사이클의 주가는 상승하고 영착 6이
됩니다 그래서 우크라이 러시아 전쟁
여러분들 최근 중동 정쟁 우려 의
포커스를 맞추고 있지만은 우크라이나
러시아 정쟁 좀 지켜봐야 된다 그런
대목이다 지켜봐야 대목이다 저는
미국이 일단 경기 진체 빠져야
끝난다고 보고 있거든요 우크라이나
러시아 전쟁이 그래서 우크라이나
러시아 전쟁이 끝나는 뉴스에만 찾아도
매수하기 적절한 타이밍이라고
여러분들이 좀 쉽게 판단하시면 좋은
꿀팁이 아닐까 생각을하고 우크라인카
전쟁이 왜 공급망을 망가뜨리고
있냐라는 거를 말씀드리자면 왜
주변국들이 힘들게 하냐 간단하게
말씀드리자면 유럽은 러시아에게 천년
가스 의존도가 70% 있습니다 근데
러시아가 끊어버리게 되죠 그리고
우크라이나는 미이나 쌀 이런 최대
수출 국가입니다 그래서 못 싸는
나라라지만 우리 국제 사회에 영향이
없어 근데 최대 수출 국가 두 나라가
싸우기 때문에 중요한 어 중요한 수출
국가죠 그죠이 두 나라가 전쟁을
일으키니 현재 공망이 정상화 시기는
아니다 수요 부진이다 그래서
세계적으로 보나 미국 내에서도 보나
수요 부진이 계속 일어난 시기기
때문에 이게 장단기 금리 역 전자가
정상화가 되었음에도 불구하고 지금
현재는 연착륙이 아니고 금리 인하를
할 때 상승이 아니고 하락할 거라는
쪽으로 어 제가 의경이 높은 이유가
그 이유다 그래서 과거 이스라엘이
중동발 전쟁 때도 자 과거입니다 과거
이스라엘 이제 중동 정쟁 때도 미국이
이스라엘을 도와줘서 이스라엘이
정쟁에서 승리 시점으로대 반전하는
경우가 있었거든요 근데 마침 그때
미국이 경기 침체에 빠져서 이스라엘이
이스라엘을 못 도와주게 되면서
후퇴하게 되면서 종전이 났던 역사가
있거든요 그래서 저는 우크라인카
그래서 미국도 우크라이나를 도와주는
이유는 명확하게 잘 모르신 분들이
계실 텐데 미국이 우크라이나를
도와주는 이유는 우크라이나는 원래
핵보유국이 근데 러시아보다 높은
핵보유
국가였던 거의 미국이 1이라면 2위
3위 하는 나라였습니다 근데 미국이
우크라이나 핵 포기를 하면
우크라이나에 핵포기를 하면 우리가
경제 발전을 도와줄게 해서
우크라이나는 포기하게 되고 만약 우리
다른 나라가 우크라이나 너네나라
괴롭히면 우리가 도와 줄게라고 약속을
했기 때문에 도와주는 건데 충분히
지금 몇 년 동안 도와주는 명분을
채웠고 미국의 경기 침체 임박을 곧
우크라이나 러시아의 종전 가도 밀접한
관계에 있다라고 여러분들 정리를
하시면 좋겠고 그래서 이런 수요 부진
이런 것들이 좀 아셨으면 좋겠고
다우지수는 지금 신고가 나스닥 얼마
전까지 마도 신고가 있죠 근데 시장에
이건
국룰이라고 가늠하려면 주도주를 보면
되고 주도주를 보면 나스닥 시장이
미래를 방을 미리 볼 수가 있어 알
수가
있어요 지금의 나스닥의 주도주는
엔비디아 있입니다 엔비디아가 실적이
좋게 나왔음에도 불구하고 제가 어
이제 뭐 브리핑 때 말씀드렸죠 제가
실 엔비디아가 실적이 여러분 좋게 나
나왔는데 엔비디아 들고 계신 분들
실적이 좋게 나오고 뭐 바이도 엄청
크게 많이 하는데 왜 떨어지냐 근데
저는 그 전에 실적 발표 전에 실적이
좋게 나오든 나쁘게 나오든 전에
엔비디아가 하락할 거라고 말씀을
드렸는데 이미 뭐 차트에 다 녹아져
있다라고 여러분들에게 말씀을 드렸었죠
더군다나 차트 분석뿐만 아니라
엔비디아가 제가 뭐라고 말씀드렸다면
못 보시들을 위해서 정리를 해
드리자면 엔비디아 CEO 6월말에
자사주 매도를 했거든요 그래서
대주주가 자사주를 사면 매수
타이밍이다 그죠 근데 대주주가
자사주를 매도를 하면 고점이라고
실제로 한 가지 좀 말씀드리자면 이게
23년도 5월 달 제텔 님 올려드린
내용인데 자 바이백 블랙 아웃 실적
발표 이후 48시간 동안 자사주 매
금지 기간인데 5월 2일부터는 대부분
빅텍 주들의 바이이 제기된 이게 이제
풀리게 된 겁니다 블랙아웃이 종료가
된 거거든요
블랙아웃이 그래서이 이후부터 22년도
5월 달부터 22년도 5월 달부터 아
이제 대주주가 자사주를 사겠나 그러고
난 다음에 6월 이제 비트코인
기준으로 6개월 뒤에 최저점이
나왔거든 그래서 제가이 비트코인이
여기가 최저점이다 근거가 엄청 많았어
대주주가 자사주를 사 사는 뭐
비트코인뿐만 아니라 미국 정시 정시도
좋아지겠지 지금 근데 지금은 반대죠
엔비디아 CEO 6월 6월 말에 산게
아니고 대주주가 자사주를 팔게 됐죠
6월 달 그러면 이때 과거대 보면
22년도 5월 달부터 대주주가
자사주를 살 수 있게끔 샀죠 그러면
올해 24년도 6월 달에 6월 달에
팔았더라면 이게
점이었다고 생각하는 시기가
언제냐면 6개월 뒤에
나왔잖아요 6개월 뒤에 바닥이 나왔고
고점이었던 그 24년도 6월 5개월
뒤에 24년도 11월 달 되면 임베디
좀 많이 하락하게 되어 있을겁니다 아
그러면 6월 달이 최고점이 있구나라고
우리도 알 수가 있 시간이 가면
갈수록 더 알 수가 있다는 얘기입니다
그래서 자사주를
팔면 자사주를 팔면 매도를 해야 된다
이런 것만 알아도 우리가 시장에 쉽게
시장을 예상할 수 있다라고 여러분들
좀
말씀드렸고 자 주도주로 선택받은게
미국 정부가 키워져서 그런 건데 즉
엔비디아 CEO 자신의 주식을 판 건
미국 정부의 스탠스 변화를 느꼈기
때문에 판 거라고 해석이 됩니다 과거
영상에서 mbdi 차트 분석 그리고
대주주 자사주 매도를 통해서 하락을
말씀드렸는데 이번에는 메크로로 분석을
하자면 지금 현재 어 주도주가 되려면
성장률 좋아야 되거든요 성장률이지
떨어지고 있죠 근데 과거 대비해서
성장률이 좋죠 그런데 과거 대비해서
그래서이 해색 선이 매출액이
엔비디아이 초록 색깔이 엔비디아
주가입니다 근데 엔비디아 매출액이
지금 이제 증가율이 떨어지고 있는게
보이시죠 이게 한번 엔비디아 매출액이
떨어지는게 아니고 다음 실적 발표 때
두 번이나 떨어지게 된다면 나스닥을
이끌었던
될거고 나스닥은 어떻게 진 진행될지
향후 금융 시장이 발작이 올 수밖에
없는 근거를 이전 영상에서 줄줄이
말씀을 드렸는데 오늘은 다른 시각적인
면에서 새로운 내용을 말씀을 드려
보았는데 하나의 근거 이유가 아닌
여러 개의 근거는 저에게 확신이 되고
실패로 들어하지 않게 됩니다 그래서
이번 비트코인 66k 상승했을 때
저는 참 많이 욕을 먹었습니다
66까지 상승을 했는데 이게 상성이
아니면 뭐냐 저는 그래서 여러분들이
기준이 없으면 다수가 하 오려 들기
때 그 다수에 휩쓸릴 수밖에 없는
사람이 그렇게 되온 사람들이 저에게
욕을 했다고 생각하거든 저 진짜 욕
많이 먹었거든요 그래서 11 정별이
완성이 되고 11선 깨지고 난 다음에
11선이 주황 색깔 위로 올라왔을
때는 항상 과거에는 가짜 상승이었다
그래서 저는 여기 오를 때마다 오를
때마다 숏을 쳤다 그래서
다수가 환호를 느낄 때 저희
구독자분들은 혹은 저 또한 소수인
공포를 느껴야 되는데 지금 오를 때
다른 사람들은 한우를 느끼고 불장
예상했지만 우리는 조심해야 된다
소수인 공포를 느껴야 되는데 다수가
다수 쪽으로 시선이 갈 수밖에 없는
상황에 제가 유튜브를 올리지 않을
때도 인진 공식 텔레그램에서
타이핑으로 브리핑을 해드렸는데 앞에
보이는 나무가 아닌 숲을 봐야 된다
라고 여러분들에게 차트 분석과
여러분들의 멘탈 기부의 영상까지 올려
드리면서 지속적인 브리핑을 언급해
왔습니다 결국에는 비트코인이 상승의
시점을 대비해서 어 약 22일 동안
올린 거를 어 거의 한 4일만에 다
하락을 하게 된 거죠 그래서 어 큰
뷰에 대해서 알아야 우리가 20일
동안 올랐지만 격게 단 3일만
내리는게 우리가 어찌 보면 시장에
대한 향후 미래 성들을 세력들이
어떻게 보면 착하게 우리에게 시그널을
주고 있다라고 저는이 시기적인 면에서
상승에 대한 시기와 하락의 시기를 어
비교를 해봤을 때 어쩌면 세력들이
우리에게 시을 주고 있다라고 생각하고
있습니다 그래서 현물은 더 사야 되는
구간이 아닌 이때 구간에서 항상 계속
없이 얘기 들리고 있죠 는 더 사야
되는 구간이 아닌 팔아야 되는
구간이라고 생각을 해야 되고 신규
선물 포지션 자들은 롱을 걸어야
되는게 아니고 하락이 배팅을 걸어야
된다고 말씀드렸고 그 좋은 기회다
말씀을 드렸습니다 그 실제로 저도 약
손절을 하고 확실하게 떨어지는 걸
보고 늦지 않겠구나 그래서 저는이
11 1선이 깨지고 난 다음에 이때
최저점에 팔게 되거든요 그래서이
11일이 이탈이 되고 난 다음에 이도
최 점에 팔면서 7억이라는 수익을
얻게 됩니다 그래서 저는 896회
온다라고 예상을 했지만 여기서 팔았던
이유가 이더리움 이더리움이이 비트코인
상으로는 저기까지 448일선 안
왔지만 이더리움이 896 이선지
내려왔기 때문입니다 비트코인도 896
이선지 내려오겠습니다 이때 비트코인을
제가 숏을 익한 이유가 896 이선
이더리움이 세번
터치를 하고 난 다음에 떨어지겠구나
생각을 했기
때문입니다 그래서 뭐
이더리움에 대해서 좀 궁금해하신 분들
어 이더리움이 먼저 선행으로 움직이고
비트코인이 어 지금 이더리움 자리에
비트코인도 올 거라는 얘기입니다 이게
비트코인 가격이 5천만 원대
가격입니다 비트코인이 지금 현재 어
8,200만 원 하고 있지만은 원화
가격으로는 5천만 원대까지 빠질거다
단기적으로는 6천만 원 7천만 원
때까지는 빠질 거다라는 얘기입니다
여러분들 원화 가격으로 얘기 드냐면
448이 원화 가격으로 어
6,800만 원 6,900만 원까지
단기적으로 빠질 거고 어 5천만
원까지 중장기적으로 빠질거다 이미
이더리움은 896 에서까지 빠졌고
이미 비트코인 6천만원 7천만 원까지
가격까지는 이미 빠졌고 비트코인이
지금 미국 대선 때문에 잘 버티고
있다 그래서 이더리움에 대한 선행
지표를 보고 비트코인이 향후 방향성에
대해서도 다룬게 있는데이 영상이 제
어 최대 오래 들어서 최대 뭐 인기
동영상이든 이걸 꼭 보셨으면
좋겠습니다 내용이 기니까 어 제가
연간 영상으로도 마지막에 올려 드릴
건데 궁금 궁금해하실 분들은 차트인
관점에서 궁금하실 분들은 보시고
오늘은 매크로나 거시 경제 대해서 좀
말씀을 드려야 되기 때문에 그래서
차트 분석을 좀 해드리자면 지금 현재
시간 상으로 아까 60일선까지 온다고
했죠이 4시간 상으로 어시 마감이
마감이 중요한 겁니다
6만 100달러 6100달러 이하로
마감이 될 경우에는 일봉상으로 56k
아지 하락할 가능성이 높다 예 그래서
56k 56.7 K 아지 하락할
가능성이 높은데 제가 제 기법
말씀드렸죠 장기 이평선을 세 번
터치를 하게 되면 세력이 세력이
의도든 많이 터치한 의도 위로 장기
이평선이 있으면 한 번 두 번 세 번
터치하면 세력이 뚫겠다는 의지고
일봉으로 봤을 때 112 1선이 항상
엔캐리 청산 대나 반등이 나왔던
구간이 일봉상으로 여기서 반등이
나왔던 구간이 비트코인 일봉상으로
112일선 반등이 나왔거든요 근데이
여기서 세 번 터치는 그 뒤에이 지금
어떻게면 큰 걸이 보면 삼각 수렴의
형태 있거든요 그 삼각 수렴 형태의
11선 제 이평선을 쓰면 이것도 추세
선입니다 이게 추세선 쉽게 말하면
11선 근데이 추세를 벗어나게
되는거든요 이런 추세인데 11선
추세가 이탈이 되면 하락하게 되는데이
세 번의 터치가 되면
향후이
56.7 이탈하게 되면서 비트코인이
지금 현재 일봉상으로 50K 부근까지
하락할 가능성이 높다 그래서 지금
현재
비트코인이 이제 60일선 6100달러
이탈 마감이 상으로 마감이 되면 3일
봉상 3일 봉상 56.7 K 도달하게
될 건데 567k 밑으로 마감이 되면
일봉상으로 50K 아지 온다 단기적인
상황에서 근데 50K 일봉 마감이
밑에 될 경우에는 이더리움 럼
오겠지만 이더리움이 여기서 896
이선 이탈이 되면 어 비트코인이
896 밑으로 빠지면서 최종적으로
일단 5천만 원까지 본다 그래서
저는이 밑으로 더 빠질 거라 보고
있는데 그건 너무 긴 프레임이기
때문에 지금 어 단기적인 중장기적인
관점에 대해서 먼저
말씀드리겠다 돼서야 좀 여러분들에게
디테일하게 설명을 드리겠고 오늘 참
많은 얘기를 했는데 어 저도 여러분들
좀 한 풀리를 하자면 이렇게 오를 때
항상 70까지 오를거다 여기까지
오를거다 전부 다 예상을 했는데
사람들은이 오를 때마다 저를 믿지
않았었습니다 예 근데 그런 이제 이때
이때 어 좀 오를 때 제가 굳건하게
지금도 지금도 70k 못 깔 거다라고
여러분들이 단톡방에서도 70k 아지
절대 못 갈거다 이때 왔을 때도
70k 절대 못 갈거다 여러분들에게
말씀 최고 제가 라이브 영상에서도 뭐
나중에 쇼츠를 올려 드릴게요 라이브
영상에서도 최대 66까지 보고
있다라고 좀 말씀을 드렸거든요 그래서
제 포지션을 좀 말씀을 좀 드리자면
저는 일단은 약 손절을 하고 이때
오를 때 약손절 이게 어디까지 오를지
확실한 타점을 잡고 싶었어요 왜냐면
제가 틀릴 수도 있잖아요 이게
선물은요 이게 현물과 다르게 존버를
하면 안 돼요 청산가 있고 청산가
만약에 70k고 하더라도 만약에
80k 하더라도 70k 오면 큰 손해
있기 때문에 항상 선물은 확인을 하고
타야 되는 겁니다 미리 타면 안
된다는 얘기입니다 그래서 제가 일단
여기서 어느 정도 초자를 뚫고 난
다음에 확실하게 떨어질 때 다시
비중을 더 크게 실어서
타자 그래서 63점
63.1k 63.1k 제가 숏을
잡았다고 여러분들에게 말씀드렸잖아요
그랬는데 63.1k 약 손절을 하고
65.6 k 부근에 65.6 이가요
탔는데 그 근거가 가 다시 탔던
이유가 4시간
봉상 5일선과 20일선이 데드크로스
났을 때 5일선과 데드 코스 났을 때
이런 패턴으로 큰 하락에 대한 시그를
얻었거든요 그래서 뭐 저희 oks
단방 여러분들에게 좀 안전하게 투자를
해야 되기 때문에 4시간봉 60일선
저희 oks 단방 무료 리딩방
있거든요 어 밑에 더보기란에 참여하신
분들은 저에게 카톡 주시면 되는데 어
오케 단방 요런 분들은 뭐 60 4K
63 6.7k 부근에서 제가 숏을 좀
얘기를 들었는데 저는이 데드 코스
났을 때 저는 대응이 되잖아요
그래서이 데드크로스 샀을 때 이때
진입을 했다 이때 과거의 패턴을 보고
그래서 60일선 좀 더 안전하게 제가
브리핑을 해 드린 부분들은 오케스 단
방에는 60일선을 보고 말씀드렸어요
예 그래서이 고점을 찾아서 학질
하락할 때 좀 배팅을 했다 이렇게
얘기하면 거짓말이다 네가 어떻게 뭐
좀 하겠지만은 저는 입만 입만 하는게
아니고 인증된 사람이거든요 그래서
실제로 제 포지션에 보여 드릴게요 예
그래서 지금 현재 65.6 K
포지션을 진입을 했고 뭐 이거 뭐
조작한 거 아닙니다 뭐 다시 새로
고침을 하면 하도 요즘 뭐 뭐 그런
유튜브 많죠 50개 정도 들어가서 뭐
59k 있지 하락했을 때 59k 아지
하락했을 때 뭐 85% 수익자가
캡처를 해 놨거든요 그래서
28만 달러 수익 약 4억 정도 4억
이상 정도 수이고 지금 뭐 조금 뭐
2억 8천 정도 하고 있는데 그래서
조금 오를 거 같다라고 생각을 해서
지금 현재 okx 단 okx 방에
오늘 이거 금방 잡은 거거든요 해칭
차원으로 롱을 탔거든요 조금 50배
18개 좀 탔는데 어 좀 많이 올랐죠
그래서 좀 단기 상승을 먹기 위해서
탔고 뭐 단기 상승도 여러분들
궁금하실까 봐 그런데 5 분봉상으로
분봉상으로 정별이 완성이 될 때 되고
난 다음에 11선 이탈될 때 그때
저는 일단롱 단기 해칭 창으로 탄
거를 익절을 할 예정입니다 그래서
숏으로 먹고 있고 롱으로 단기적인
관점에 대해서 좀 먹고 있다
6,000달러 정도 약 하나로 한
1천만 원 가까이 900만 원 정도
가까이 먹고 있다라고 여러분들에게 제
포지션도 공유를 해 드리고 오늘 참
많은 얘기를 했는데 어쨌든 여러분들
어 끝까지 경청해 주신 분들 있겠죠이
너무 기 긴데 재밌게 보셨나요 어쨌든
재밌게 보셨거나 새로 제 보신 분들은
구독과 좋아요와 댓글 한 번씩 꼭
한번 부탁드리고 귀찮더라도 좋아요 한
번씩만 좀 부탁드리도록 하겠습니다
오늘 영상 어 여기까지 하도록
하겠습니다 시청해 주셔서 감사합니다