코인진단 방 있잖아요 단톡방에서
말씀드린 어 내용들을 유튜브에는 제가
잘 못 올려 드렸거든요 어 잘 못
올려 드렸던 이유가 어 제가 저번
주에 일본 여행도 갔다오고 지금
유튜브 편집자가 의대생인데 어 좀
시험 기간이라 해서 조금 영상에 조금
어 영상을 못 올려 드렸는데 뭐
단톡방이라는
어 공식 텔레그램 고정 댓글 안에
텔레그램에 좀 설명을 좀 들었어 저의
포지션과 생각하는 바와 어 생각하는
내용들을 여러분들에게 좀 말씀을
드렸는데 어 유튜브 채널에서도 지금
현재 어 실시간으로 어 지금까지 현재
업데이트된 내용들을 여러분들에게
소개를 좀 드릴 거고 저의 포지션과
어 단기 시향과 어 지금 우리가
어떻게 대응을 해야 되는지에 대해서
좀 말씀을 좀 드리도록 하겠습니다
일단은 일본에 갔 갔을 때는 갔을
때는 1에 도착했 수 있는 제가 제
평단가 평단가가 62.5k 있습니다
그래서 저희 오케스 단타의 사람들에도
62.5k 그다음에 그 위로도 거의
63k
62.5k 어 탔고 일부 다른
사람들은 뭐
64k 일부 탔고요 비중을 100%
들어가지 않고 어 배로 들어가서
분할로 숏을 진입을 하려고 했거든
근데는 만큼 들어가서 다 평단가가
그렇지만 저는 평단가가 62.5k
있습니다 62.5k 있고 청산가 그때
이게 한 60억 7을 어 비트를 숏을
잡고 있어서 좀 좀 좀 어 좀
헤비하게 좀 잡았거든요 그래서 청산가
75k 있습니다음 그래서 어 절반
정도를 털까 말까 하다가 이번에 만불
정도 올라왔을 때 원래 같은 경우에는
어 만불 정도 털 아 이게 절반 정도
털면 청산가 아마 한 80 84km
나오더라고요 그래서 그래서 이거
절반을 털까 아니면 확실한 방항을
보고 할까 왜냐면 이렇게 만불 정도
올랐죠 62.5k 있데 제가 턴
금액이 한 60 68k 정도였거든요
68k 털었는데 거의 보면 어 6만
아 6500불 아 6,500 분에
5,500 BL 정도 올라왔으니까
물량을 좀 빡시게 잡았거든요
그래서 아 그래 파란 쪽을 좀
주더라도 왜냐면 이런 소가 나올 수
있거든요 제가 여러분들 뭐 뭐 매매를
오래 해본 사람들은 알겠지만 이콘
시장에 이런 추세선을 뚫고 난 다음에
일봉상으로 뚫고 난다면 이렇게 막
6천 불씩 소가 나오 난다면 다시
떨어지는 이런 무빙이 나올 거
같다라는 것도 어느 정도 제가 많이
봤기 때문에 아 그래 확실하게
떨어지든 확실하게
를 여러분들에게 어 그렇게 좀 하려고
했거든 그래서 그런 내용들을 좀
설명을 좀 드릴게요 그래서 손절한로
숏을 손절한 이유와 그 이유에 대해서
제가 어떻게 대응을 할지에 대해서
여러분들에게 좀 말씀을 드릴게요
일단은 숏 포지션은 아까
말씀드렸다시피 종료를
했고 지금 현재 상황에서는 어 4시간
봉상 어 일단 지금 현재 추세
말씀드릴게요 지금 추세로 보면이 위에
있게 빨간색깔 추세 선인데 지금까지
어 비트코인 1억 을 찍고이 추세선
지금 계속이 추세선을 못 들었죠 지금
현재 구간에서도 못 들어줬는데 어이
위에 있을 때 위로 왔을 때 내려왔을
때 제가 일단 손절을 했거든요 그래서
어 그 손절한 이유 아까 말씀드렸
그런 휩소 무빙이 아든 이게 현물이
아니기 때문에 전보가 안 돼요 살이
뭐 뭐 진짜 극 저해로 들어가서 뭐
10만 달러 이렇게 들어가진 않은
이상 어 청산가 있기 때문에 어 이게
선물 어느 정도 리스크 관리를 더
빨리 해야 돼요 어 이게 무슨
말이냐면 이게 레버리지가 있기 때문에
어 결국에는 예를 들어서 예를 들어서
어 어 레버리지가 있기 때문에 조금
더 빠르게 진행을 손절을 해야 되기
때문에 어쩔 수 없이 보고 나고
보고이 추세선 뚫고 난 다음에 손절을
하는 건 아무 의미가 없거든요 그래서
조금 더 빠르게 뭐 지금 여기서 내가
털고 내려간다고 하더라도 내가 더
얻을게 많잖아요이 고점을 일단은 만든
걸 보고 확실하게 떨어졌을 때
떨어지는 구간에 대해서 다시 타면
되니까 그래서 좀 뼈 아프지만 어
그래도 어 좀 손절을 했다 그래서
지금이 추세선을 지금 못 뚫고 있죠이
못 뚫어 준게 왜 이게 뭐 못
뚫어줘서 지금 뭐 다이렉트로 하락
하락을 하냐 그렇다고 롱으로 가냐이
말도 아니거든 지금 은 여러분들 어
만불 만불 정도 어 만불 정도 이죠
58k 지금 59점 아 69점
69.5 K 아지 상승을 했습니다 예
65 69.5 K 아지 상승을
했는데이 1만불 가까이에 대한
조정이라고 보거든요 그래서 지금까지는
그래서이 조정인지 아니면 극 카락으로
가는지에 대해서는 어 지금까지는
조정입니다 제가 텔레그램에 말씀을
드렸다시피
말씀드리기 전에 그래서 제가
비트코인을 제가 비트코인을 여기서 뭐
11선 이탈이 되고 난 다음에
11일이 이탈 될 때마다 항상 숏을
탔잖아이 주황 색깔이
이탈되면서 6월 21일 날에 11일이
이탈되고 난 다음에 뭐 킬리
청산이라는 이제 대규모 전세계
공항들이 왔었죠 좀 역대급으로
코스피도 역대 3위 4위 정도 에
대한 어 큰 하락률을 어 발생이 되고
어 그래서 11일이 이탈이 되고 난
다음에 이렇게 숏을 먹었는데도
불구하고 그때 제가 항상
강조드리고 보시면 70k 위로 꼭
청산가 잡고 진입을 해야 된다 어
이게 숏으로 우리가이 학 천금을 벌기
위해서 타는게 아니고 우리가 확실한
롱장 왔을 때 롱장이 왔을 때 우리가
어 그때 우리가 보는 거지 거기에
대해서 돈을 좀 좀롱 장에서 우리가
어느 정도 시드를 조금 마련하기
위해서 숏을 타는 거다라고 말씀드리고
70k 위로 돌로 70k 위로 좀
잡고 하셔라 그래서 이런 추세선
때문입니다 뭐 아무리 웬만한 개미들
같은 경우는 아마 청산이 됐었을
거예요 제가 확실하게 말씀드린 제
매매를 그대로 어 70k 청산가 제
기준을 한 사람들은 어쩌면 지금
살았을 거예요 살았음에도 불구하고
저는이 어 살았음에도 불구하고 이걸
기회라 보고 절을 했지만 뼈
아프지만은 발안 쪽을 좋지만은 그래도
대부분 지금 만약에 숏을 홀딩하고
있는 사람들은 뭐 아직까지는 어이
지금 뭐 어느 정 청사는 안 시켰다고
보거든요 어 그래서
어 어 그런 내용들을 여러분들에게 좀
말씀드려 주고 지금까지 제가 말씀드린
내용을 한번 간략해서 한번 보여
드릴게요 잘 안 보이겠지만 편집이 안
될 거예요 풀 영상으로 아마 업로드가
될 건데 자 일봉상으로 어제 말씀드린
내용인데 어제 24시간 전에
말씀드렸던 내용인데 어 어제 좀 많이
상승을 했었어요 69k 뭐 이렇게
올라가다가 좀 하락이 초입
구간이었습니다 이게 일봉상으로
68.9k 아마 이게 68.9k
이탈했을 때 제가 말씀드렸던 구간인데
일봉상으로 68.9k 회복하지 못할
경우에 66k 65k 초반대로 빠질
수 있다라고 말씀드렸는데 오늘 딱
66.5k 하락 했습니다 그래서
66k
65k
66.5k 아지는 1만불의 1만불
상승에 대한 1만 불에 대한 소 1만
불에 대한 상승에 대한 조정입니다
그래서 웬만하면 이거를 조정이라고
했잖아요 근데 웬만해서는 제가 원래
제가 쇼타 점을 저희 오케이스
단톡방이 있거든요 오케이스 제 무료로
리딩을 해 드리고 있어요 제 포지션을
뭐 리딩을 한다는 얘기가 아니고 저의
이제 어 저의 숏 포지션에 대해서 어
제 포지션을 실시간으로 알려 드리는
방이든 그걸 참고로 해서 여러분들에게
매매가 되는 부분인데 항상이 오케스
단톡방에서 제가 어떨 때 어 소을
타점을
잡았냐 어 물론 일봉상으로 224일선
이탈이 되고 난 다음에 소스를 타는게
기본적인 제 유튜브나 어 저희 뭐
공개 텔레그램 방에서는 제가 그렇게
보수적으로 알려드리고 있지만은 어제
저의 포지션은 저는 대형이 되니까
대응이 되니까 저는 원래 같은
경우에는 4시간 봉상 어떨 듯 하냐면
4시간 봉상
20일선이 20일선이 본 캔들 밑으로
마감이 될 건 항상 수를 탔어요
보시면 이게 하락 패턴이에요
보시면 이때도 이때도 66k 아지
올라왔을 때 4시간 봉상 파란 색깔이
20일선 있니다 20일선 이탈하고
나니까 비트코인 59k 아지 빠
빠지게 되고 약 반등은 좋지만은
58k 하락을 하게 됩니다 이전에도
이전에도 여기 상승에서 보시면 65k
아지 상승을 했지만은 이때도 숏을 다
진입을 해서 다 숏을 먹게 되거든요
그래서 이때도 시간 봉성 20일선
파란색 이탈 되자마자 계속 하락이
오죠 20일선을 뚫은 적이 없었어요
그리고 이때는 70k 있니다 70k
있도 제가 이때 올라올 때 비트코인이
상승을 할 때 어 제가 어 비트코인은
어차피 70k 68k 후반 에서
70.4k 박스권을 그리면서 어
박스권 구간이라고 여러분들에게
말씀드렸고 실제로 비트코인이
70.4k 다 7만 7만 80
달러까지 상승을 하고 하락하게 되는데
그 박스권을 보고 뭐
보고도 그렇게 봤지만 더 확실한 건
내 시간봉 20일선이 이탈되어 킬리
청산이 나면서 48,800 달러까지
비트코인이 하락하게 됩니다 그런데
지금에 왜 저는 숏을 진입을 안
했냐면 뭐약 일부 뭐약 배로만지
들어가 있거든 약간 정찰병
느낌으로다고 들어갔는데 옛날에는 이럴
때는 제 비트코인 한 60억 뭐
100억 치를 들어갔어요 레버
레버리지 포함해서 얘기를 드리는데
근데 지금은 왜 그렇게 급각 좀 많이
좀 하게 안 들어가고 약간 분하게
들어갔냐
지금은 지금은
자상으로 게요 좀 지표를 다 지우고
어 지금은 지금은 지금까지이 전에
상승을 해 왔을 때는 제가 가짜다
지금까지 상승은 다 가짜라고
말씀드렸던
내용들은 전부 다 1년 선 1년
선 이때도 1년 선 밑에서 1년 선
밑에서 이게 무슨 말이냐면 역별이
완성이 되지 않고
뭐이 5일선 단기 이평선이 어떻게
보면 5일선
60일선 어 112일선 224일선
제가
448일선을 쓰는데 896 1선 아지
근데
224일선이 5일선 아고 112일선
단기
애들만 단기 애들에 대한 반등이다 본
겁니다 이게 무슨 말이냐면 지금까지
한번에 그냥 쉽게 얘기해 드리자면
224일선이 밑으로 이탈이 되고요
224일선 밑으로 역이 완성이
정확하게 되고 오른 적이 없었거든요
이때도 보시면 정확하게 그냥 5일선
20일선 60일선 11일만 역이
완성이 되고 224일선 밑으로
내려와서 224일선 마저도 역이
완성이 되지 않고 올랐기 때문에 제가
확실하게 조금 물량을 많이 담을 수
있었는데 지금
보면 지금은 정직하게 올랐어요 여기
보시면 역이 완성이 됐죠 이제 1선
1선 위에서 반등을 쳤지만 역 배열이
완성이 되고 단기
이평선들이 역 배열이 완성되 반등
쳤지만 지금 1년까지 포함해서 배열이
완성이 되고 상승했기 때문에 상승이
좀 크게 나왔던 부분입니다 그래서
무적으로 크게 진행을 할 수가 없다
그래서 이게 한 1 2주 한 2주
뒤에 2주 뒤에 역 정별이 완성이
돼요
그런데이 일봉상으로 정이 성 는데이
2주
안으로이 2주
안으로 뭐 2주
안으로 지금 보면 주봉상
주봉상 주봉상 한 주죠 이게 주봉
마감이
65.5k 6 제가 아까
말씀드렸다시피
65.5k 66k 65k지 초반대로
빠질 수도 있다 어제 일봉 마
68.9k 일봉상으로 막 감하지 못할
경우에 그래서 여기까지는 조정으로
보는데 그 뒤에 거기까지가 건강한
조정 이탈시 이전과 같은 하락
패턴이라 봤던 이유가 주봉상 65k
65.4 K 레벨이 주봉상 5일선
레벨입니다 주봉상 5일선 레벨이
깨지면 이거는 지금까지 만 불에 의한
조정이 아니고 깨지면 하락이 보는데
여기를 지켜주면 건강한 조정입니다
1만 불에 대한 반등 어떻게 보면 뭐
58k 거의 69
69400 달러까지 어 69400
달러까지 반등 쳤죠 70k 어 1만불
가까이 반등과 친 거에 대해서 여기서
65k 조정을 주고 올라갈 수 있다는
얘기죠 여기를 지켜주면 그래서 지금
제가 어 보고 있는 레벨은 1차
레벨은 어 주봉상
65.4가지 마감이 밑으로 이루어질
때 숏을 좀 1차 진입을 좀 배한
50% 정도 비중을 좀 들어갈
예정입니다 어 근데 지금 일부 물량은
한 40% 정도는 이미 숏을 타 있긴
해요 이미 뭐 대응이 되기
때문에 근데 여러분들은 어 저는
실시간으로 대응이 되기 때문에
여러분들 꼭 제가 뭐 숏을 들어갔다
하더라도 지금 여러분들 뭐 들어가시라
얘기가 아닙니다 저는 대응이 되고
실시간으로 이게 30분 보고 저항지지
레벨을 알기 때문에 그렇고
여러분들에게 좀 확실하게 안전한
구간을 설명을 어야 되기 때문에 어
유튜브를 보신 분들은 유튜브 영상
업로드되고 이런 실시간으로 다 얘기해
드릴 수가 없잖아요 오케스 단방에
들어오신 분이 아니고요 그래서
주봉상 60
65.4가지 마감이이 한 주만 기다려
보세요 이거를 지켜주고 지켜주면 지금
70k 아지 금방 말씀드린
어이 처음에
말씀드린이지지 지지선을 뚫어주는
거거든요 그렇게 되면 제가 관점이
폐기가 되는 구간입니다 제가 뭐 어
뭐 70k 이상으로 넘어가 버리 왜
그러냐면 어 이게 이전 고점이 이전
고점이 제가이 박스 권이라고 얘기했던
7만 880달러 80달러 7만 80
달러를 뚫으면 당연하게 이상이 지금
지금 구간에서는 삼각 수렴 삼각 수렴
구간입니다 지금 현재이 지금도 아직
저항 구간에 아까 말씀 아까 그 아까
선을 빨간색 보여 드렸잖아요 이것도
수렴 중에 하난데 일단 그 저항을 못
뚫은 건 긍정적인 요소는 맞아요
그렇지만은이 70k이 조정을 주고 난
다음에 어 7만 불 이상 7만
880달러이 정 고점을 뚫어주면이
전에 70 어 74k 아지 간단
얘기거든요
그래서이 레벨을 뚫기 때문에 7만
80 달러를 뚫기 때문에 65,000
달러를 지지를 해 주면 65,000
달러를 65,000 달러까지 지지를
딱 해주고 오르면 이게 저의 관점이
폐기가 됩니다 어 그래서 이거는롱
관점이라고 얘기를 드리고 지금은 롱이
숏이든 확답할 수 없는 장이다
여러분들에게 좀 말씀을 드리고 원래
같았으면 한 번 더 강조 드리자면
시간 봉상 20일선이 지금 이탈이
되었거든요 시간 봉상 시간 봉상
20일선이 이탈이 되었거든 그
지금까지 상승해 오면서 20일선을 어
뚫린 적이 없어요 그래서 원래 같은
경우에는 일봉상으로 역이 완성이 되지
않고 올랐기 때문에 물론 전체적인
의미 큰 장기 프레임에서는 어
8961 3이 역별이 완성이 되고
올라야 하는 거지만이 단기적인 애들이
역별 됐다 거는 다 손해인 구간이
그든 그래서 이게 어느 정도 고분이
발생할 수가 있는 거예요 그래서 더
좋은 이게 올라가도록 더 좋은 쇼
소을 잡는 거고 거기에 대해서 제가
70k 청산가 잡았으니까 거기에 대한
리스크 관리를 하기 위해서 저도 파란
거고 그래서 여러분들에게도 저도
손절을 했다라고 여러분들이 좀 말씀을
드렸던 부분이고
그리고 일단 저희 공식적인
텔레그램에서 어떻게 얘기를 들었냐면
69.4 69.4 시간 상으로 안착이
될
경우에 어 자 63k 63k 진입한
포지션 뭐 보통 제가 63k 64에
저는 62.5k 탔지만 여러분들 0
2. 63k 대부분 여러분들이 62
63에 대부분 타셨습니다 겁니다 제
유튜브를 보신 분들은 그래서 4시간
봉상 마감이 69.3k 시간봉 마감시
손절을 할 예정이다이 63.3k
마감하면 신고점을 갱신한다 얘기거든요
근데 다행히 일봉상으로 어 69.5
K 아지 상승을 했지만은 내 시간봉
상으로 모두 다 종가 마감 요때
고점을 보시면 어 69k 마감이 됐고
시간봉 마감이 68.9k 마감이 됐고
68.5 마감이 됐어 일단은 저의
적절하게 대응 손은 맞는데 저는
손절한 이유가 뭐 너 바보 아니야 잘
마감했는데 왜 네가 그렇게 얘기하고
털라고 할 수 있지만은 이렇게 마감을
하더라도이 뭐 진짜 뭐 지금 그렇게
얘기하면 결과로 얘기지만 이게 소를
주고
여러분들에게 어 4시간 봉 마감까지
우리가 기다릴 수가 없잖아요 그렇지만
시간봉 안으로 4시간봉 마감 두시간
전에 이게 70k
뚫어주고 이렇게 올라 올라갔다
내려오면 아무 의미가 없는 거예요
그래서 거기에 대한 리스크 그냥 저는
이렇게 생각을해요 확실한 포지션에 좀
나왔을 때 진입을 해도 늦지 않다
지금 파란 쪽을 주지만 제가 저는 제
여러분도 똑같을 거예요 뭐 비중
배율은 뭐 뭐 다르겠지만은 저는 배
최대 맥스로 50% 이상을 들어갑니다
그 기준으로는 지금 파란 쪽을
주더라도 파란 쪽을 주더라도 여기
오면 복구 그요 여기 오면 어 시드가
두 배가 되는 거예요 그래서
여기까지만 오더라도 지금 여기서 하락
시간을 제대로 보고 타도 여기까지
오면 복구기 때문에 물론 여기까지
오면 원래 같은 경우에는 저는 두 배
수익이 이제는 본절이지만 그래도 제
뭐 이렇게 대응을 안 하면 이거
무작정 지금에서야 만약에 예를 들어서
4시간 상으로 마감이 제 원칙대로 되
그런 소 무빙 때 선물이 어려운게
그런 소 무빙 때문에 그런 거예요
상가가 있기 때문에 그래서 현물로
기준이라면 좀 현물은 저는 매매를
조금 더 더 쉽게 좀 더 잘하거든요
현물 매매를 그래서 선물 매매 이런
식으로 잘하다 보면 어느 정도 리스크
관리에 대해서 어느 정 뚝이 넓어지기
때문에 현은 뚝이 뚝도 없으니까 어
더 편하다 그래서 지금 확실한 레벨을
보시면 아까 주봉 상로 65라 했죠
65 4K 레벨이 이되면 숏을 탈
거잖아요 근데 그것보다 신뢰도가 높은
거는 주봉상 이지만은 더 변동성이
짧은 거는 시간 봉이 작은게 변동성을
더 크게 보는 거거든요 이게 무슨
얘기냐면 1봉이 60개가 모이면
60분 봉이 그러면 한시간 봉이 모게
됩니다 그런 식으로 일봉상으로
5일선이 지금 현재
6.4k 3봉이
6.4k 봉상이 지금 65 4입니다
천불 차이죠 일봉 마감이 6.4k
이탈이 마감되면 주봉 상으로
65.4가지 만약에 이탈이 되면 어
이탈이 되면 일단은 최대 손절 라인은
당연하게 3봉 5일선이 있죠 5일선을
기준으로 손절가를 잡고 66.4을
진입을 할 거고 그다음에 상으로
65.4 K 지지를 해주면 숏을
단기적으로 들어간 걸 익절을 했고
만약에 주봉 상으로 65.4 K
이탈이 되면 각각 물량을 좀 심하게
좀 어 방이 나왔다라고 생각을 하고
어 진입을 할 겁니다 반대로 손절가는
뭐 일봉 주봉상이거나 마지막으로
주봉상 5일선 각각 진입했던 레벨
해당 개수에만큼 손절가를 진입을 할
거고 그리고 3일 봉상 5일선이
깨진다는 얘기는 60일선까지 온단
얘기해도 63k 아지 그 말은 무슨
말이냐면 지금 일봉상으로 상승 크게
했던 시작점이 어떤 랩이라면 지금의
상승 엘리어 파동 지금 지금까지 상승
파동은 모든게 완료가 되었어요 완료가
되었는데 지금까지 오파가 완성이 되고
지금 조정 타이밍이 든요 그 조정을
아까 말씀드렸듯 3일 봉상 65k
1차지지 레벨이 66k 있니다 그래서
제가 말씀드린 레벨 여기까진 건강한
조정이다라고 말씀드렸던 내용인데 근데
65까지 3일상 마감이 되면
일봉상으로 1년상 레벨이 60
일봉상으로
6 63k 후반 때거든요 637k
레벨인데이 구간이 224일 이탈이
될경우에는이 상승에 대한
시작이거든요이 상승에 대한 시작점은이
빨간색을 뚫어 주니까 장대 양봉이
크게 나왔잖아요 여기서부터이 파동이
시작된 겁니다
정확하게는 그래서이 마감이 될 경우에
63.9k 마감이 되는지를 보시고
근데 어 63.9k 오면 어 보통
웬만하면 하락 레벨이 커집니다
그렇지만은 뭐 장담할 수 없기
때문에이 레벨이 확실하게 이탈이
되는지 그렇게 되면 게임은 끝나게
됩니다 왜 그런 줄 아세요 그렇게
되면 숏 가능성이 매우 높아집니다
만약에 그렇게 될 경우에는 숏
관점에서는 제가 항상 강드 3의
버기로 말씀드렸죠 지금까지 상승했던
패턴들이 어디서
일어났냐 11 선 3일 봉상 11선
11선에서 일어났지만 지금 그게
이탈이 되면 58k 아지 하락하게
됩니다 58회에서 그러면 지금까지
반등 치고 반등 치고 58회에서
반등을 칠 수도 있지만은 보통
10일선 제 기법상 110선이 이탈이
되면 110선이 이탈이 되면
112일선이 이탈이 되어서 제가 시즌
종료를 외쳤아요 시즌 종료를 외쳤아요
그래서 그때 이후에 진짜 비 이상적인
이렇게 쭉 오르다가 11선 되니까 막
지저분하게 막 비트코인 40%
하락하고 30% 하락하고 이더리움이
막 50% 하락하고
그랬잖아요 그래서 11선
이탈되면서 온다는 얘기입니다 어
그래서 5일선이 깨지면 89 오거든요
그래서 이더리움 같은 경 벌써 와
있어요 기다리고 있어요
그래서이 같 경우도 11을 못 뚫고
있죠 지금까지는 지금 웬만하면 지금
숏을 타고 싶어요 근데 지금 타면
앞에 손절을 했기 때문에 리스크
관리가 안 되기 때문에 옛날 같았으면
타겠는데 어 뭐 어느 정도 정찰병
느낌으로 탔는데 어
어쨌든 그런데 이거를 제기법 상으로
11선 이탈리 896 선까지 온다라는
얘기잖아요 3일 상으로 11일이
이탈이 되면 이탈이 되면
지금 여기서는 890 당연히 안
나오겠죠이 말이 무슨 말이냐면 어
어디까지 하락할지 대해서는 당연하게
일봉상으로 896 37개 온다는
얘기입니다 일봉상으로 항상 지지가
나왔던 구간 그러면 제가 숏스 익절을
할 때 이더리움을 보고 익절을
했었어요 이더리움을 보고 익절을
했었는데 일봉상으로 항상 여기서
익절을 할 때 8월 올일 NK 정산때
60 60 몇개 이때 잡아서 익절을
하고 이제도 반등 치고 난 다음에도
여기서 절 했거든요 그래서 지금도
아까 비트코인 3일 봉상 58k
레벨에서 익절을 할게 아니고 여기서도
마지막 구간입니다 지금
흡사한게 만약에 하락 관점이며이
11선 58k 58.5k 이탈이 되면
58.5k 이탈이 되면 어 비트코인도
본격적으로 하락을 할게 될 거고
이더리움 역시도 지금 일봉상으로
896회 두 번이나지지 해줬죠 세
번이 이탈이 되는 마감입니다 그래서
제 인기 동영상에 나왔던 내용인데이
이더리움에 대한 프랙탈을 보시고 어이
이더리움이 896 이탈이 되면 이게
무슨 말이냐면이 비트코인 같은
경우에는 448일선이 이탈이 됩니다이
말이 무슨 말이냐면
어 51k 이탈이 된다는 얘기죠
여기서 우리가 파란 쪽을 주더라도
복구가 된다는 얘기입니다 예 우리가
본절은 온다 얘기죠 어 그래서이 레벨
까지 올 가능성이 매우 높아진다
이더리움의 가격의 커플링 레벨이 온다
그래서 그렇게 보시면 되겠습니다
그래서이 이더리움도 결국에는
이더리움이 896 이탈되고 이더리움도
이런 식으로 역별이 완성이 되고
상승을 할게 됩니다 지금이 구간이지
지켜주고 있는 거거든요이 구간에도 세
번 세 번 정도 저 인기 동영상에
보시면 되겠지만 세 번 정도 터치를
하고 하락하게 됩니다 지금이 구간도
흡사 그든 뭐 물론 똑같을 수 없어요
뭐 이게 뭐 차트를 똑같이 뭐 거울
보듯이 거울을 내 얼굴 보듯이 똑같이
이게 데칼코마니처럼 나오는게 아니기
때문에 세 번 정도 터치하면 이게
어떤 의미냐면 이렇게 얘기하면 뭐
진짜 뭐 좀 신뢰도 없어 보이지만은
896이는 이게 이더리움 896 있는
4년 동안 들고 있는 애들의 평단가
이더리움을 4년 동안 들고 있는
사람들은 어떤 사람입니까 보통이
재단이나 세력들입니다 4년 동안 그
아니면 장기 홀더들의 가격이거든요
896 이선이 이탈 되면 패닉 구간이
오는 겁니다 근데 세 번 정도 왔을
때 장기 홀 홀더들은 자기네도
평단가가 오면 매수를 해서 반등이
나왔던 거죠 그런데 세번 정도 터치
되가면 얘네들이 자기네들 평단가가 세
번 정도 오게 되면 여러분들도
똑같잖아요 불안해집니다 그래서
매도세가 강해지는 레벨이다 그래서
비트코인도 3일 봉상 일봉상으로
11선
어이 일봉상으로 6개월 선이면
일봉상으로 어떻게 보면 진짜 뭐 어
거의 한 진짜 6개월 6개월 동
홀딩하고 있는 애들의 평단 가거든요
네들이 세 번 정도 어 반등을 친
거기 때문에 근데 얘네들도 똑같이
여기서 이탈이 되면 끝이 난다 예
마지막 불트랩 이다라고 말씀을 좀
드리겠고 어 일단은 뭐 70k
이상으로 넘어가 가버리면 저의 뭐
사실상 할 말이 없죠
70점 7만 80 달러가 넘어버리면
어 저도 숏 관점에 대해서는 뭐
장기적인 숏 관점에 폐지는 못하더라도
매매에 대한 거는 실 실수를 한 건
맞 맞겠죠 시장에 대해서 저도
100% 맞출 수는 없겠지만은 뭐
아직까지는 70회를 넘은 것도 아니기
때문에 그래서 여러분들이 좀
불안해하시는 분들이 보여서 제가
한마디 좀
했었어요 뭐라고 말씀드렸 뭐 많이 만
불까지 상상 했으니까 여러분들이
걱정이 커져서 얘기를 드렸어요
죄송하다는 얘기는 해 드려야 되니까
뭐 어떻게 될지 모르겠지만은 일단
공개 방에도 말씀드리자면 말씀을
드렸는데 익절 할 때는 물론 제가이
11선 일봉상으로 항상 이렇게 세
번이나 저도 익절을 하면서 7억
가까이를 익절을 하면서 그때는 아무
문제가 없겠지만은 어
근데 손절이 나가게 되면 저도 손실을
입지만 플러스 여러분들에 대한 더
죄송해지는 더 무거워지는게 사실이다
결국엔 투자의 목숨 본인의 몫이겠지만
그러한 말보다는 저를 믿고 매매를
따라 하신 분들이 대부분이니 먼저 어
죄송하다는 말씀을 드리는게 우선이라고
생각을 했다 뭐 제가 죄송하다고
얘기를 드려야 되 부분은 확실하게
죄송하다고 말씀을 드려야 됐기 때문에
왜냐면 뭐 만불 가까이에 대해서
상승을 했 때 어느 정도 적절한
대응을 하지 못한 점 뭐 저도 뭐
물론 놓친 것도 있겠죠 좀 아쉬운
부분도 있을 있습니다 어 그래서 그런
부분에 대해서 조금도 하지 못한 점
뭐 물론 제 관점대로 70k 넘은
부분도 아니고 여러분들에게 4시간
상으로
69.3k 이탈이 되면 어 69.3k
되면 손절할거다 그러면서 그 뒤에
제가 여러분들에게 말씀드렸어요 뭐
손절이 나가 뭐 결과론적인 얘기
손절은 안
나갔지만 그래서 그런 부분에 대해서
불안을 느끼게 제가 모든 걸
여러분들에게 좀 어 다 이렇게 케어를
해드리지 못한 부분도 아쉽고 뭐 그
자 어쨌든 어 그런 부분에 대해서
저도 어느 정도 어 여러분들에게 좀
말씀을 드리고 싶었는데 물론 욕을 할
것 같았어요 뭐 6.5k 아지 상승을
했고 지금 약 68 68.9k 아지
뭐 거의 한 4일 정도이 상단에서
행보를 했잖아요
상단에서 그러면서 여러분들 고민을
많이 하셨을 텐데 거기서 제가
여러분들 고민을 하고 뭐 제가 많이
많은 걸 도움이 들려주지 못해서 아
그래 욕 먹더라도 여러분들에게 그래도
어 좀 스럽다고 얘기를 들었는데 어
단톡방에서도 뭐 좀 뭐 이런
어어 감사합니다라는 얘기를 좀 많이
들었어요 어떤
거냐면
어
뭐 얘기를
들었는데 기니까 이게 편집이
안거든요 공방 말씀드 아간 그
내용이거든요 근데 뭐 진님 그렇게
말씀해 주셔서 감사합니다 그렇게
말씀해 주셔서 감사합니다라고 얘기를
하더라고요 어 이렇게 뭐 저는 이분도
물론 이분들 뭐 수익도 봤을 거고 뭐
그랬을 텐데 저도 막말로 500만
원으로 뭐 몇십억을 올라오면서 물론
수익만 있었던 날이 아니거든요
그렇지만은 뭐 당장에 감정을다고 욕할
줄 알았는데 뭐 이렇게 진짜 뭐
강퇴를 한 것도 아니고 뭐 감사합니다
이런 시히 얘기를 많이 해 주셔서 저
또한 좀 다른
어 조금 더 여러분들에게 조금 더
감독을 먹어서 조금 최선을 좀 다해야
되겠다라는 마음을 조금 더 굳게 다시
한번 봐고 어 그런 부분에 대해서 좀
영상에 좀
감사합니다라고 좀 말씀을 드리겠습니다
어
그래서 그렇게 대응을 하고 있고 어
그래서 좀 그래서 새로운 내용들을
제가 좀 알아왔는데 어 지금 새로운
내용 어떤 거냐면 마지막 후반 보죠
어 지금까지 영상 끝까지 안 보신
분들 좀 아쉬워하는 내용 니다 이게
어떤 지표면 제가 외국 트레이더가
하나 찾은 찾은 어 지표인데
이게 어 2009년도부터 비트코인을
하락과 상승분을 수학 공식으로 해서
어 최고점과 최저점을 찾아낸 수학적인
공식적인 어 지표인데 항상이 빨간
색깔 이게 뭐냐면 이제 이게 최고점
이제 최고점 가기 전에 나오는
도달하기 전에를 가기 전에 여기를
가기 전에 첫 번째이 구간이 도달하게
되면 여기까지 간다는 얘기고이 구간이
도달하게 되면이 구간이 간단
얘기거든요 그 고하이 구간이고 뭐 뭐
하이엔드 구간이고 여기 하이엔드라고
보시면 되고 여기는 하이엔드로 보시면
되고 뭐 여기는 뭐 진짜
뭐고 하이엔드로 보시면 되는데 어
그냥 비트코인이 여기 도달하면
최고점이 여기를 도달하면 최저점
있니다 그래서 지금은
지금 딱 여기까지 안 왔죠 그 지금
뭐다 할 필요가 없는 거예요 그래서이
지표에서 나왔다시피 제가 한번 봐
드릴게요 주봉 상으로 한번 봐드리는
달봉 한번 봐 드릴게요 달봉 상으로
실제로이 구간이 터치가
되면이이고 하이 하이엔드 어 최저점이
하락하게 되고고 하이엔드를 뚫고 난
다음에 21년도 든요이 하이엔드
저평가 구원으로 돌아오게 됩니다
초록색 레벨로 그래서 지금 어떠한
방향이 없다 여기서도 나오다시피 어
여기서도 지금의 현재 반등도 이건
노란 색깔은 뭐냐면 기준선 있니다
방항을 방항을 정하는 구간 방황을
정해지는 구간이 그든 그래서 이게
이탈이 되면이 노란 색깔이 이탈이
되면 어 이렇게 하락을 하게 되
느낌입니다 노란 색깔이 이탈이 되면
하락하게 됩니다 예 그래서 지금이
레벨에 대해서도 어 어 보시면 50
51 8k 혹은 52k 하락이 되면
비트코인은 저보다 조금 더 더 크게
하락한다고 나와 있어요 얘는 같은
경우에는 뭐 30k 어 30k 뭐
22까지 하락하나 나 나온다라고 보고
있거든요 근데 이게 어떻게 보면 제
기법과 제 896 이선 이탈이 되면
어 896 이탈이
되면 한번 프랙탈로 비교를 해봤는데
96일 선가이이 레벨 있잖아요 어
이게 11월 10
12월 어 아 23년 1월 1일 날에
배열이 완성이
되거든요 이것도 저 기법을 보시면
1월 1일 날에 딱 나오죠 이때가
부분이 저평가되어 있는 구간 제가
역이 완성이 되고 역이 완성이 되는
구간이 지금 현재 저점이라고
말씀드렸고 역별 완성이 되는 기까지
맞춰 들었잖아요 그래서이 지표와 함께
같이 써보면 제 기법과이 지표를 같이
써보면 좀 막강해지고라는 생각이 좀
듭니다 저의 좀 어떻게 보면 제 저의
무기가 좀 강화가 된 느낌이라고 좀
저 생각하거든요 그래서 뭐 아침까지는
제가 70회를 뚫면 확실하게이 지표를
보고 어 비트코인은 어 어 120만
달러 120만 달러가 아니고 12만
달러까지 어 상승을 할 수가
있겠지만은 지금
만약에 아까 말씀드린 제 65k 혹은
65k 이탈되고 63점 뭐 후반대
78k 이탈이 되면 비트코인은 일단은
어 51k 아지 이때 구간에이 구간도
51k 든요 지금 일봉상으로도 지금
일봉상으로도 어 51k 구간이 8
448일선 있니다 맞죠 제가 쓰고
있는 이평선과 이게 기준선이 기준선이
딱 맞게 되죠 그죠 그래서이
일봉상으로
448일선이 구간 이탈이 되면 이탈이
되면이이 노란색깔이 이탈 되면 하락이
나온다 했잖아요 크게 하락할 수가
있다 근데 제 기법을 조금 더 설명해
드리자면이 51k 이탈이 되면 이탈이
되려면 지금이 이탈되는 구간이다 왜
그러냐면 만약에이 구간이 이탈이 되면
58k 이탈 51k 오는 구간인데이
세 번 정도 터치가 될 정도면 이제는
반등이 이전보다 크 않 되 거고
여러분 생각해 보세요 58k 때부터
69k 상승을 했었어요 근데 만약에이
상승분에 대한 일봉상으로 어이 상승에
대한 시작점 레벨인 24에서 63k
후반대가 깨지면 어떻게 될 것
같습니까 이번이 진짜 진 하락으로 갈
수가 있는 거예요 1만 불 상승 주고
2만 불 3만 불까지 상승할 수 있는
하락할 수 있는 레벨이기 때문에 어이
지표와 함께 좀 여러분들에게 좀
설명을 드리고 싶고 어 이더리움을
이용해서여 들에게 좀 이더리움
8961 제 인기 동영상인데 꼭
이거를 봐주셨으면 좋겠습니다
이더리움이 비트코인의 경고 시그널을
주었다고 하면서이 영상이 이제제
6700 조회 수인데 이거 한번
보시면 오늘 내용들을 조금 더
보완적으로 이해를 하실 수 있는
시간이 되실 거고 마지막으로 어
2025년도 미국 GDP 지금현재
2% 되거든요 2%
된데 제가 지금까지도 이게 70k
뚫더라 더 좋은 숏이라고 숏
구간이라고 말씀드리고 만약에 70k
뚫으면 어 120k ES 아까이
지표를 보고 120k지 온다라고 하을
120k 숏을 잡으려고 했었어요
오히려 더 좋은 거죠 우리는 어디가
최고점인 이제 아니까 뭐 롱을 타도
되는 구간이고 70개를 뚫으면 그래서
저는 그래서 손절을 한 겁니다 어
그래서 뭐 이렇군 저런건간에 여기를
뚫으면 120k 아지 롱을 봐도 되는
거고대 불장이 시작인 거고 물론 제
관점에 대해서 폐기를 했기 때문에
여러분들에게 죄송하다고 여러분들에게
직전에 하겠지만은 4시간 봉사가
69.4 K 뭐 아직까지는 손절가는
여러분들이 안 나갔겠죠 그렇지만은 그
나가더라도 복구할 자신감이 있기
때문에 여러분들에게 어 얘기를 드리고
사과도 여러분들 사과할 줄 아는
사람들도 자신감이 있는 사람들만 사
사과를 할 수가 있는 겁니다 최민수가
얘기했어요 내가 이거를 하나를 포기
새로운 거 새로운 거를 하나를 하려면
내가
지금이이 내가 포기한 거를 미런
가지지 마 라 그래야 내 선택이
깔끔해질 수가 있다라 그게 어떤
최민수가 한 얘긴데 그렇게 되려면 내
선택이 옳구나 자신감이 있어야 돼요
그 자신감은 오늘 만약에이 뚫으면
죄송한 죄송하지만 어떻게든
여러분들에게 어느 정도 좋은 결과로
거기에 대한 지금은 실패가 아니고
가정일 뿐이다라고 여러분들에게 말씀을
드릴 수가 있어서 죄송하다는 얘기
드린 거고 그와 반대로 용이 아니고
제 추세 못 뚫고 하락을 한다면 지금
당장은 뭐 그렇다 하더라도 힘들지만은
우리가 웃을 수 있는 날이 올 라고
어 생각을 했습니다
그래서 그렇고 지금은 미국 GDP
2.5% 24%만은 어 저는 어 작년
어 이제 작년이 내년에 내년에 미국의
어 GDP 어 지금 정이 1.9%
1.9% 얘기는 미국의 GDP
성장률이 약세로 이어진다 망이 나와
있어요 이거보다 더 크게 어 전망이
더 할 수도 있겠죠 어 지금
보수적으로 1.9% 나오는데 지금보다
지금 우리가 명확하게 알 알게 알아야
되는 거는 어 24년도 보다 23년도
다 좀 둔화가 둔화세 이어진다는
얘기거든요 그렇게 되면 지금 현재
엔비디아 실적이 11월 14일 날에
나오게 됩니다 제가 어 엔비디아 최근
영상에서도 말씀드렸던 내용인데
엔비디아 매출의 증가 매출액 증가에
대해서는 당연하게 매출액이 증가가
되면 실업 실적이 좋습니다 매출액이
당연하게 낮아지면 실적이 좋지 않게
되죠 근데 저번에 실적이 낮아졌어
그렇지만은 과거 대비해서이 해 색깔이
실적이고 초록 색깔이 주간인데 과거
대비
높지만은이 많이 하락을 해서
엔비디아가 실적이 좋게 나왔음에도
불구하고 전년 대비해서 그렇지만은
기대치 못 믿어서 하락을 비다 했지만
오늘 뭐 최고 최고점 갱신을 했지만은
만약에 이게 두 번이나 엔비디아
매출액이 어 가 매출액이 혹은 실적이
좀 낮아지면 어 이거는 큰 패닉으로
갈 수가 있다 만약에 지금 뭐 11월
달에 아무리 뭐 이게 뭐 좋게 다시
뭐 좋게 나온다 하면 다시 오를 수가
있겠죠 그렇지만은 그렇지만 제가 하고
싶은
얘기는 이거는 나무아 숲을 보면 어
미국에 지금 현재 나스닥을 주도한
애가 누굽니까 엔비디아 있니다 AI
관련이 나스닥을 주도한 엔비디아가
어떻게 보면 미국 GDP 관련된 어이
지분을 많이 찾아가고 있을 겁니다
근데 24년도 23년부터 안 좋아하실
거는 얘기죠 뭐 당장 뭐 좋게 나오고
나쁘게 나오고 번복할 수 있겠지만은
엔비디아는 지금 현재 좀 고점일
가능성이 매우 높다라고 보고 있습니다
그 이유는 나스닥 보더라도 나와
있어요 어 5일 전에 샀던 애들도
지금 수익 구간입니다 수익 구간이고
나스닥 지금 현재 어 수련 부분 어
수련 부분을 지금 못 고 있고 뭐
수련 부분을 떠나서 어 지금 고점도
갱신을 못하고 있고 5일 전에 샀던
나스닥 애들도 지금 수익 구간이란
얘기입니다 어 그렇게 보면 어 개나
소나 다 수익 구간이 얘기죠 근데
나스닥은 근데
신이거나 안 되지만은 그렇지만 개별
종목으로 기술적 세터로
보자면 엔비디아는 어느 정도 조적이
나올 수가 있다 5일 전에 샀던
애보다 지금 가격이 높죠 어 20일
전에 샀던 애들의 평단가 정도는 와야
된다 하지만은 그게 좀 장기적으로
본다면 장기적으로 본다면 좀
투자자들이 실망할 가능성 높고 항상
어 산이 높으면 산이 높으면 골도
깊은 법입니다 항상 비 과거를 보면
산이
높으면 산이
높으면 어 산이 높으면 산이 높으면
어
골도 깊은 법입니다 896 이선
엔비디아 89 이탈되고네 그래서 뭐
이때는 이게 제기법 중에 하난데
엔비디아는 요때는 이탈이 되면 이때가
이탈이 되었다면 896 이선은
여기서는 지지가 될 겁니다 왜냐면이이
레벨이
원래는지지 레벨에 이탈이 되었지만
지금도이 저항 구간이이든 저항 구간이
되었지만 지금 89 제시 레벨로
바뀌었기 때문에 시간이 흐르면서
평단가가 올라왔 기 때문에 그렇기
때문에 비디아 896 좀 좋은
구간이다 혹은 448회 지금은 결코
주이 안 되는 구간은 팩트입니다
여기서 올라가더라도 엔비디아 같은
경우에는 혹은 비트코인 같은 경우에도
마찬가지입니다 폼으로 느껴야 되는
자리가 아니고 우리가 자리를 기다려야
되는 구간입니다 여러분들이 항상
정별이 사서 폼을 느껴서 했지만은
항상 좀 팔짱끼고 기다릴 줄 알아야
더 큰 수익이 우리는 자리는 옵니다
이게 여러분들 자리는 온다 비트코인도
여러분들도 일봉상으로 항상이 정별이
되었을 때 사서 그렇지 항상 이때
사서 이때 팔아야 되지 요때 사서 2
30% 먹어봤자 아무 의미가 없는
거예요 이때 지금 비트코인 사는게
아니고 항상 4년 전에 샀던 애들
가격의 밑에까지 4년 전에 샀던 애들
평단가가 왔을 때 혹은 저는 트레이더
있기 때문에 정확하게 비트코인이
상승이 출발할 때 타려고 시간도
돈이기 때문에 그래서 조금만 여유로
보셔야 되고 지금 아무리 뭐 비트코인
120달러까지 간다 하더라도 물론 뭐
어 전재산을 투자하는 것보다는 어느
정도 리스크 관리를 하면서 해야 되는
구간인 거는 명백한 사실임을 어 하고
어 결시 경제 이런 것들도 많이
설명을 드렸으니까 그 이유에 대해서는
오늘은 생략하고 차트 분석에 대해서
오늘 여러분들에게 저의 포지션과 어
새로운이 최고점과 최저점을 맞출 수
있는 어 새로운 외국 트레이더
지표들을 하나 들고 왔고 그리고 저의
기법과 어 얘기를 좀 들어봤고
마지막으로는 896 이선지 무조건
옵니다 이게 거기에 대해서 우리가
어떻게 살아남을지 대해서만 우리가
제일 중요한 것이지 그 이유는 어이
8961 모두 다 한번 더 얘기
잊어버릴 수도 있으니까 장기 이평선을
항상 오르면서 터치 되고 올라왔었어요
근데 지금 896 이선 뚫고 난다
890 터치가 안 됐죠 근데 이더리움
같은 거는 왔어요 근데 이더리움은
오고 왜 비트코인 안 왔냐 미국의
대선도 있겠지만은 미국의 etf 지금
자금이 이더리움 보다 비트코인 etf
더 많이 수급이 되기 때문에 좀
거품입니다 그래서 적어도 8961
선이나 이탈이 저는 될거나 보고 있고
그래서 계속 숏을 얘기를 드린 거고
70k 뚫으면 제가 뭐 실패한 거는
숏을 실패한 건 아니겠지만 물론 돈을
뭐 잃는 구간이니 뭐 거기에 대해서
제가 질타를 받아야 되는 구간은
맞지만 어 그래도 리스크 관리
차원에서 제가 그 부분에 대서 죄송해
드려야 되지만은 어 일단은 뭐이
구간에 대해서는 뭐 결코 져버리지
않는다라는 얘기입니다 거기서 우리가
대응에 대해서 어 나중에 대해서
어떻게 해야 될지 그게 중요한 거라고
저는 생각을 하고 어쨌든 오늘 영상은
여기까지 하도록 하겠습니다 어쨌든
끝까지 시청해 주셔서 감사드립니다