자 아까 그
오엑 단톡방에서 제가 이렇게 말씀을
드렸던 부분에 대해서 여러분들 어
동영상으로 좀 말씀을 좀 드리는게
나을 것 같아서 좀 말씀을 좀
드리도록 하겠습니다 어 이렇게 제가
어
679k 후반때 혹은 그 밑을수록 또
오히려 좋습니다 뭐 천천히 분할로
들어가시는 걸 추천드리고 어 한번 뭐
영상 찍는 김에 저희 방은 뭐 제가
리딩하고
뭐 저희 뭐 그런 방이 아니고 제
투자에 어 제가 투자하고 있는
포지션에 대해서 실시간으로 제가
어떻게 뭐 롱을 보고 있는지 어 숏을
보고 있는지 어 유튜브 외에는
유튜브에는 약간 영상을 올리기 때문에
시간적인 요소가 있기 때문에 이렇게
그런 내용들을 어 유튜브를 보시다가
실시간으로 어 제가 브리핑을 공유해
드리는 방이기 때문에 어 본 매매의
브리핑은 저희 개인적인 포지션 공유를
드리는 내용이므로 어 투자 의 손실에
대해서는 본인에게 책임이 있다라는
얘기를 어 한번 여러분들에게 말씀을
드리고 어 제가 일단은 비트코인을
지금 뭐 90k 110k 아지 봤던
이유는 어
일단은 어 뭐부터 얘기를
드리자면 일단은 어 제가 일단 두
가지인데 첫 번째로는 어 다 아실
겁니다 어 제가이 지표도 여러분들
에게만 좀 제가 뭐 제가 만든 건
아니지만은 그래도 뭔가 좀 갑진
가치가 되기 위해서 뭐 모두에게 좀
알려드리는게 아닌 지표인데
어이 지표를 보면 제가 간혹가다 좀
보여드린 지표인데 이제 최근 영상에서
딱 한번 공개했던 건데 이걸 달봉
한번 볼게요 이게 어떤 지표면 이게
뭐 그 뭐 별로 그 그 크게
중요하지는 않지만은 그래도 어떤
표인지 대해서 그냥 간하게 만
아셨으면 좋겠습니다이 지표는 어 이제
비트코인 상장 이후의 최고점과
최저점을 뭐 수학 공식으로 어 이제
그 평균을 내 가지고 뭐 그렇게 만든
지표라고 합니다 제가 만든게 아니라서
그 디테일한 내용 대해서는 모르겠지만
어쨌든 우리가 우리는 이런 것들이
어느 정도 적중률이 높냐 안 높냐게
우리가 더 중요하잖아요 아까 라이브
방송에서도 아프리카 TV
보여드렸다시피
2013년도에도 이렇게 고점을
고점이 어딘지 어 진한 빨간 색깔이
비트코인의 최고점이었고
2013년도부터 이게 비트 스탬프는
거래소데이터
거래가 본격적으로 정식적으로
이루어진게 2011년도 어 발 이제
어 우리에게 공개를 한 건는
2009년도 2008년도 2009년도
2009년도부터 이제 유통이 되면서
이게 진행이 됐는데 그 뒤에 이제
3년
뒤에 2년 뒤에 이제 비트 스탬프는
거래소에서 처음으로 이제 비트코인이
거래가
되었는데 제일 오래된 거래소 그거를
보면 이때 보시면 최고점이 빨간
색깔이 진한 빨 빨간 색깔이 올라왔을
때 최
고점이었던 초록색 있죠 옅은 초록
색깔이 이제 하락의 초익
구간이고이 깨지면이 진한 초록색에
들어왔을 때 여기가요 구간 안에 들어
을 때가 어 최저점 있니다 쉽게
말해서 옅은 빨간 색깔을 뚫으면이
진한 빨간 색깔의 최고점이 임박했다는
얘기고 어이 옅은 초록 색깔이
뚫리면이 어 진한 초록 색깔 안으로
최저점 구간에 이미 임박했다 최저점이
임박했다고 어 보시면 됩니다 그래서
과연 그게 적중을 했냐 그래서 아까
여기 보여 드렸던게 금방 보여드린게
2013년도 여기 차트요소
그 이후부터
쭉이 최저점을 갱신을 안에 박스권을
하면서 최고점도 2017년도 어
2017년도에 우리가 여러분들 다
아시다시피 어 모든 비트코인 어 코인
러들이 많이 생산이 되었던 그 해였죠
저도 이때 비트코인을 비트코인을 처음
알게 되었고 어 제가 23 살인가요
22 살인가 그때부터 이때부터
비트코인을 알게 되었는데 그때도이
빨간색깔 레벨 안에서 터치하고 난
다음에 혹은 근접하고 난 다음에
비트코인이 2 몇백만 원을 찍고
비트코인 400만 원까지 떨어졌을
때도이 최저점 구간을 적중을 했던
지표입니다 그래서 모든
반기에 반기에 2 어 2020년도
반감기 그전에 2016년도 그다음에
2013년도
어 2013년도 그다음 2024년도
방계가 번정도 있었습니다 어 지금이
이제 네번의 반기를 맞는 어 해인데
어 그
반기 동안에 4년의 중기로 반기 기간
동안 모두 다 이렇게 적중을 했습니다
어 최고점을 그래서 뭐 100%이
지표에 대해서 신뢰하는 건 아닙니다
그래서 만약에 신뢰를 했다면 제가
어이 지표를
보고도인지인지 아직 답하기 이런
식이라고 그렇게까지 얘기 안 했을
건데 어제가 번째로 근거를 하나
찾아가지고 제가 조금 놓친 부분이 좀
어느 정도 있어 가지고이 지표라
대립을 해서 딱 퍼즐이 맞춰진 거
같아서 제가 여러분들에게 처음으로
이제 나중에 되면 공개방 어 제
개인적인 어 의견 포지션에 대해서 좀
어 좀 진짜 확실한롱 장의 초입
구간이라고 먼저 이렇게 텔레그램 공개
텔레그램에 먼저 말씀을 드릴 건데
그러기 앞서의 어 앞서 먼저
여러분들에게 좀 말씀을 드 드리는
부분입니다 그래서 지금 비트코인
가격이
어 이런 식으로 고점이 된다면 지금
현 120k 부근까지 상승을 할 수가
있습니다 뭐 110k 어 크게
보수적으로
100에서 120까지 상승을 할 수
있습니다 그래서 이게 일이 봉마다
이게 수치가 올라가거든요 어 그래서
여러분들이 실시간으로 보시는게 제일
좋을 것 같아서이 지표에 대해서
이름을 좀 제가 알려 드릴게요
트레이닝 뷰를 여러분들
투자는 투자하는 거예 여러분들
아까워하지 마시고 자자 하는 거기
때문에 트레이닝 뷰는 뭐 소액이라도
결제를 하셔야 제가 제가 알기로는이
지표를 쓸 수 있는 걸로
알거든요 그래서이 지표는 내가 제가
어이 마지막 마지막 어 끝에 좀 알려
드릴게요 그래서 어 지금 현재 뭐
67.9 K이 비트 스템프라서 지금
800달러 돼 있는데 지금 비트인가
67.9 28이 그든 지금 현재
바이낸스 기준으로는 어 그래서
충분하게 제가 조금 어 충분하게
아니고 진짜이 이렇게 온다면 우리가
크게 그렇게 고배를 안 잡아도
여러분들 스스로이 120k 오면 내가
원하는 목표 달성의 금액이 시드가
있을 거잖아요 거기만 그만 들어가시는
거 추천드리고 저는 뭐 10배 30%
이렇게 얘기 드렸지만 여러분들 스스로
어 좀 이렇게 적정하면 좋겠고
손절가를 대비해서 손절가를 왜 그렇게
또 잡는지에 대해서 여러분들에게 좀
말씀드릴게요 65kg 잡았는데 어
68 8
67.9kg 좀 먼저 말씀드릴게
손절가를 그렇게 잡았던
이유가 주봉 상으로 볼게요 이게 어
아 주 이것보다는 이것보다는 일단은
손절가 보다는 자 바이낸스 차트로
한번 넘어갈게요 여기서 제가
112일선이
깨지면 112일선이 깨지면
대하락장이라고 했던 부분부터가 제가
좀 잘못된 겁니다 왜 그러냐면
112일선 깨진 거부터가 시즌 초
시즌 하락의 초익 구간은 맞습니다
그런데 저는 엘리어 파동 1파의
기준을 448일선 잤습니다 당연하게이
448일선 뚫어주고 나니까 상승이
나왔잖아요 그래서 어이 2년 선을
뚫을 수 있는 영역은 세력들만이 뚫을
수 있는 영역입니다 왜냐면 2년 동안
물려 있던 애들의 평단가가이
448일선 이거든요 연선 그래서이
강력한 2연 매물대를 뚫어 준 거는
개미들이 할 수 없는 영역입니다 왜
그러냐면 2년 동안 물려 있는 애들의
평단가를 살려줄 수 있는 거는
세력만이 할 수 있는 영역이 왜
세력이 떨어졌냐 2년 전에 물려 있던
개미들의 평당가 이니깐요 그 위에
4년 전에 샀던 애보다 가격이
저평가되어 있고 2년 전에 샀던
애들의 평단가 아지는 고도 자기
네들이 손해를 안 보는 거죠 왜냐면
2년 동안 이렇게 이어오면서 이동
평균선 이어오면서 평균의 가격을
나타내는 거라서 걔네들이 저평가되는
구간이라서 긁은 거라고 생각을
하거든요 그래서 저는 엘리어 파동
1을 뚫는 거를 어 엘리어 아
448회 뚫는 거 엘리어 파동 1판로
잡고 있는데대 상승을 뜻합니다 엘리어
파동 1판은 1판은 상승의 초액
구간을 뜻합니다 런 보시다시피 그래서
결국에는 반대로 보면 하락에 보면
하락의 엘리어 파동 1파 보면 이거를
뚫어 줘야 이거를 뚫어 줘야 어
대규모적으로 이런 식으로 어 어
정배로 되었지만 뚫어주고 난 다음에
정배열로 완성이 되었잖아요 그죠
정배열 근데 이거를 뚫려 줘마
뚫려야이 역배열이 될 거 아니에요이
이와 같은 반대의 그림으로 그런데이
구간이 뚫리지 않았잖아요 그래서 이
부분부터 제가 이렇게 각별하게 좀
숏에 좀 취해 있어 가지고이 부분에
대해서 조금 제가 캐치를 못했던 거고
그렇다면 그렇다면이 부분에서도 깨질
수 있는 부분이 아닌가라고 생각할
수도 있겠지만은 이거를 지켜줌으로써이
부분이 가장 중요했던 부분인 걸 오늘
좀 두 번째 제가 말씀드릴 부분인데
어떤
거냐면 어 제가 여러분들에게도 그
말씀을 들었던게 있는데 제 지표 를
보시면 잠깐 좀 길지만 한번
찾아볼게요 제가 이거를
잠시만요 이게 어 이겁니다 이걸 한번
제가 이것도 복사를 해서 여러분들에게
좀 보내 드릴게요
어 어 이게 이제 엘리어 파동
유형입니다 1번의 유형이고 세 번에
세 가지의 유형이 있는데 이 기준점이
장기 이평선 있니다 빨간 색깔이이
장기 이평선을 뚫는 거를 엘리어 파동
1입니다 448일선 저 1로 부르죠
왜냐면 가장 강력한 거니까이 기준을
딱 잡은 겁니다 112일선 맞는데
가장 강력한 2선은 개미들이 할 수
없는 영역이기 때문에 448일선 있데
어든이 448일선 뚫고 난 다음에
보통 1번 유형은 용으로 그렇게
조정을 안
주고 바로 1파 파 3파 아지 가게
됩니다
근데이 그냥 상승을 하죠 근데 2파
유형을 보시면 엘리어 파동 유형이
이번에 보시면 시작점이 장기 이평선
뚫어 줬잖아요 자 시작점
뚫어줬다 뚫어주고 난 다음에 고점을
형성합니다 지금의 비트코인 74k
비슷하죠 24년도 3월 달에 찍었던
비트코인 1억이 당 어 그 고점
있니다 근데이 고점에 대해서 두 번째
유형입니다
여기서 0.5 피보나치 0.5 되돌림
보이죠 이게 어떤 걸 하냐면이
고점과이 448
이선과이 어 어떻게 보면 1대 1
비율로 나눠지는 거거든요 쉽게
생각하면이 상승분 어떤 쉽게 얘기하면
어이 뚫어져 거 있잖아이 어졌던이
448일선 어이 8961 예를 들게요
1선과이 고점이
형성되었는데이 고점의 절반 딱 절반의
비율만큼 피보나치 되돌림 있니다
되돌림만큼 하락을 하는 거 예 그래서
1대 1 비율이야 뭐 1대 5
비율이나 뭐뭐 100% 어 뭐 1의
비율이나이 상승분의 1의 비율만큼
비율만큼 어 5 이제 어 50% 큼
떨어지냐 절반만큼 떨어지냐 그 차이를
보는 거
그래서이 기준선을 아까
말씀드렸다시피이 시작점과이 고점과
제가 여러분들 쉽게 말씀드리려 하니까
말이 좀 꼬이는데 그냥 이렇게
생각하시면 돼요이 시작점과이 고점에
절반 정도 내려와서이 절반을 지켜주면
어 지켜주고 난 다음에 이게 고점이
엘리파 1파 였고 2파 유형을 보는
겁니다이가 어떤 식으로 나올 건지
그래서 0.5
피보나치지 를 받고 가면 여기서 파가
시작이 되는
겁니다 그렇죠 근데 저는 이렇게 보고
있었어요 어 이거를 놓친 거죠 고점을
찍고이 0.5 피보나치가 이탈이 중심
값이 이탈이 되면 이게 중심 값이
어떤 거냐면 이게 중심 값입니다
0.5 되돌림 피보나치 어 근데이
중심 값이 이탈이 되면이 장기
이평선을 지시를 받거나 혹은 지지를
깨지면이 시작점을 깨지면 역별 가는
거이 유형에 대해서 제가 조금
몰두하고 있었던 거 같습니다 습니다
근데 지금은 제가 좀 많이 놓친게
어 그래서 지금 제가 이제 밤을
세면서 잠도 안 자는 건데 어 조금
저는 뭐 이제 저도 손절이 크게
나갔지만 뭔가 좀 기분이 오늘따라
뭔가 좋거든요 그래서이 0.5 피곤
아체 지금이 구간을 지켜 줬는지 안
지켜 줬는지 한번 보도록 하겠습니다
그래서 피보나치 보시면 이때이
기준으로 보면
어 이거 448일선 잡는게 아닙니다
어이 448일선 뚫어주고 난 다음에
그다음에 파동을 보는 거기 때문에
이때는 896 이선을 봐야 되는
겁니다이 파동은 끝난 겁니다 어
11일과 2203 4 448 890
보라 있잖아요 그 이유가 그 장기
병선을 뚫어주고 난 다음에 그다음에
다음 파동이 어떻게 나올지 보는 거기
때문에 지금이 파동의 다음에 어떻게
나올지 보는 거기 때문에 딱 보시면
0.5 아고 보이시죠이 1대 1
비율이 1로 나오죠이 고점이 1입니다
근데이 비율만큼 뭐 0.886
0.786이 수학 수학이 그든
0.618 이런게 어 약간 황금
비율이라고 하는 거거든요 0.382
6182 항금 비율인데 딱 절반 부분
제 기법상 0.5% 어 0.5
피보나치이 1대 1 비 중 절반 정도
그래 저는 이거를 기준선이
부르거든요이 기준선을 기가 막게 지켜
니다 꼬리를 제외하고 꼬리를
제외하고도 몸통 부분 이런 패닉스
부분 제외하고 어떻게 몸통 부분
정확하게 지지를
해주거든요
그래서이 피보나치 수치에 지금 지지를
받고이 파동이 파가 나왔잖아요이 전체
파동이 파입니다 파가 나오 난 다음에
여기서 지지를 받고 지금이 파의 초익
구간 생각합니다 그래서 아까 말씀드린
내용대로 아까 처음에 소도에 말씀드
로이 최고점을
보신다면 한번 더 보여 드릴게요이
구간에 지금 현재 어 지금 모르잖아요
근데이 지표가 지금 안 맞을 수도
있잖아 제가 만든 지표가 아니기
때문에 저도 소중한 돈을 걸고 남이
만든 지표가 보고 투자할 수가 없죠
과거에 2000
2012년도부터 20년 동안 아
12년 동안 적중을 했던 지표는
맞지만 거의 100% 가깝게 어
적중률을 보이지만은 어
무턱대고 우리가 이거 믿을 수가
없잖아요
그죠 그래서 어 지금이 아까 그거를
보시면 지금이 엘리어 파동의 파파가
나오고이 중심값 여기서도 딱 중심값이
해선이 이탈이 되면 어떻게 되냐면이
색선 이탈 되면 이렇게 이렇게 크게
하락이
나옵니다 색이 이탈이 되면 크게 근데
지금이 색 레벨이 아까 피 . 어
피보나치 겹치게 되거든요이 지표가
맞든 안 맞든간에 우리가 참고할
내용은 분명히 있다는 얘기입니다
이거를 지켜줬다 그래서 이것도 두
번째 근거 중에서도 뭐 어떻게 세
번째 근거가 될 수도 있는
부분이거든요이 기준선을 지켜줬다
그리고이이 지표에서도 매우 확률이
높은 거지만
어이 부분에 대해서도 지켜줬다는 것도
어느 정도이 여기서 가져 우리가
가져올 수 있는 참고가 될 만한
내용들이 명하게 있다라고 여러분들
보여 드리고 싶고 그래서이 지표로
참고를 하고 최고점을 기준으로 본다면
여기서 행복을 난 다음에 2파가 이런
식으로 시작이 될 것 같다라는
의미입니다 예 그래서 어 그렇게 보고
있고 근데 이게 뭐 금방 2라고
얘기했지만 제가 엘리어 파동 1파
잡고 있는 거는 448일선 했잖아요
그러면 금방 말한 거는 2파가 아니고
다음 파동을 뜻하는 겁니다 그래서
448일선 흰색 레이거 1가 나오고
896 뚫어주면 이게 당연하게 이겠죠
이게 2파 거고 3는이 2의 길이보다
더 길 겁니다 마지막 파동은이 2파
길이보다 더 클
거거든요이 2파
길이보다이 2파 길보다 거의
1.8배나이 두배나 더 많을 겁니다
그래서 이것도 피보나치 이렇게 막 볼
수도 있는데 그런 거 생각하도록
하겠습니다 그래서 3파가 제일
강력한 동의 3파가 제일 길고
강하거든요 그래서이 2파이 길이보다
어떻게 보면 2파 길이도 32,000
불에서 어 7만 4천 불까지 상승을
했거든요 7만 4천 불까지 약 어
42,000 불까지 상승을 했는데
이것보다 더 좀 더 강력할 수가
있다는 얘기죠 뭐 혹은 같거나 같
그래서
어쨌든 비트코인도 그 가격으로 보
120k 본다면 어 상승률도 지금
현재 어 120k 정도로 본다면 어
76% 정도 현물 기준으로도 76%
정도를 여러분들이 가져갈 수 있으니까
뭐 어느 정도 선물에 어느 정도
투자를 하시고 뭐 현물에 어느 정
배분을 하셔 가지고 혹은 뭐 알트
상위권 애들 라지캡 애들 뭐 옥시나
뭐 여러분들 뭐 예를 들어서 뭐
솔라나라 그지 뭐 이런 여러 가지
코인들 있잖아요 그런 것들도
비트코인이 어느 정도 76% 100%
상 상승을 하면 보통 과거적 이거는
좀 외람된 얘기긴
한데이 긴데 제가 어떻게 보면
비트코인에 대해서이 사이클을 오래 본
사람이니까 비트코인이 100% 정도
상승을
하면 어 100배 정도 상승하는 어
로또 알트코인들이 나옵니다 그래서이
로또 코인을 잡아라 아니고 100배를
먹으라 아니고 적어도 여러분들 어
알트코인들이 보수적으로 두 배에서
다섯 배 혹은 열배 정도가 우리가
어느 정도 수익을 거둘 수 있는게
과거 사이클을 봤을 때 비트코인이 약
100% 100% 정도 상승을 했을
때 그런 알트코인들이 상승률이
나왔다라는 거 여러분들이 좀 아셨으면
좋겠습니다 그리고 마지막으로 손절가를
왜 그런 식으로 잡냐 men 만약에
금방 앞전에 말씀드린 내용들은 상승의
초입 구간이
이냐면이라면이 주봉상 5일선을 지지를
해 줄 겁니다 왜 그러냐면 과거에
상승 초기를 보시면 지금까지 5일선
주봉상 주봉입니다이 부동 색깔 5일선
있데 5일선을 잘 지지를
해주죠 잘 지지를 해주죠 그죠 이때는
이제 비트코인 etf 승인이 되고 난
다음에 약 조정을 맞는 겁니다 그래서
5일선과 이격이 많이 벌어져 가지고
밑으로 떨어진 거 결국엔 5일선
1타도 괜찮습니다
20일선을 깨지지 않았으니까 그래서
지금 우리가 봐야 될 거는 지금
우리가 좀 타이트하게 잡아야 될 거는
여러분들에게 손절가를 안내를 해야
되기 때문에이 앞전에 어 2주 전에
발생한 65k지지 레벨 있죠 지금
주봉 상이 지지해줘서 74k 아지
상승을 했잖아요 제가 최근 영상 전전
영상에 65k 아지 어 하락을 할
수가 있다 제가 이때 어 이전에
69k 말씀을 드렸었던 부분인데
실제로 65k 지지를 받고 74k
상승을
했거든요 그래서 그렇게 말씀드렸던
부분이 주봉상 5일선 65k
레벨이었다
7까지 왔거든요 거기가 주봉상 5일선
67.3k 그든 63.7 K 5일선을
꼬리를 밑으로 살짝 달고
606k 후반대를 달고 꼬리를 달고
다시
올렸거든요 그래서 제가 손절가를 60
어 65k 잡았던게이 전전주 어이
전주의 주봉상 65가 이탈이 되면 좀
어느 정도 리스크 관리를 해야 된다
근데 어 어 지금 왜냐면이 한 주가
지날수록 주봉이 여름도 올라가는게
보이죠 이때도 올라가고 그죠 그래서
가격이 여기서이 주봉상 5선
올라가니까 우리의이 가격도 상승도 할
할 뿐더러 이제 65k이 부분도
점점점 저점이 된다는 얘기입니다
그래서 지금도 65k 손절가를 잡고
들어가는 것도 매우 괜찮다라고 봅니다
예
그래서 물론 손절가 있어야 되니까
그래서 어 그렇게 봐야 되고 그래서
제가 손절가를 그렇게 잡았던
[음악]
이유고 잡았던 이유고 어 진짜
여러분들 배로 들어가실 분들 있잖아요
저는 배에 좀전 좀 크게 들어갔어요
한 배에 한한 40% 정도 45%
50% 못되게 들어갔거든요 어
그랬는데 진짜 여러분들이 어 언제가
언제가 진짜 위험한 구간이며
63.9k 있니다이 레벨을 보지
마시고 일봉상으로 224일선 이탈이
되면 이건 다시 소스로 갈 수가
있다는 얘기 지금 말한 내용이
뒤집어질 수가 있다는 얘기입니다
그래서 여러분들이 최악이 63.9k
그든 지금 현재 여러분들 68k
부분에 타셨어요 그래서 4천불 가량이
4천불 정도 내려왔을 때 내가 어느
정도이 손절 금액은 감안할 수 있는
금액만 들어가시는 거를 추천 리고
그래야 우리가 손익비가 좋은 자리를
찾을 수가 있고 우리가이 심리가 어느
정도 우리가 긴 사이클을 가져갈
거라는 얘기잖아요 금방 어떻게 보면
25년도까지 우리가이 기다려야 되는
대목일 수도 있습니다 보통이 상승
사이클이 시작되면 상승은 3개월에서
4개월 정도 유지가 되고 하락장은
1년입니다 예 그래서 상승장은 짧게
오긴 하지만은 우리가 지금 시기적으로
11월 달이니까 우리가 좀 내년까지
보는 거에 대해서 우리가 해가
넘어가기 때문에 때문에 투자에
대해서도 피로도가 어느 정도 쌓인다
말입니다 여러분들도 뭐 손실을 보신
분들도 분명하게 있을 거고 어 그래서
그런 부분에 대해서 더 부담이 될
수도 있을 거니까 지금은 조 먹는게
큰 거를 우선 수로 두고 우리가
만약에 손절이 됐을 때 감안을 하는
거 손익비가 좀 좋은 자리를 좀
하시는게 여러분들에게 제가 추천을
드릴 수 있는 방법이고 어쨌든 제
포지션에 대해서 좀 여러분들에게 좀
말씀을 드려 보았습니다이 내용은 아마
유튜브로도 아마 올라갈 거 편집을
해서 그래서 여러분들에게 먼저 먼저
말씀을 좀 드리겠고 어쨌든 오늘
영상은 여기까지 하도록 하겠습니다
끝까지 경청해주셔서 대단히
감사드립니다