확실하게 숏을 타점을 잡으려면
일봉상으로 11선 위로 올라오고 난
다음에 11선 이탈리 때 2월
24일처럼 똑같습니다 2월 24일
날에 11일 선이 이탈이 되고 난
다음에 숏을 타라요 위로 올라와서
이탈하는게 제일 좋아요 과거에
24년도 6월 달에도 11일이 이탈이
되고 난 다음에 224일선 살짝
이탈을 했죠이 이탈의 무빙에
448일선지 온다라고 과연 사람들도
많이 생각을 했을 겁니다 제기법
익숙한 사람들은 그런데 이렇게 이탈
되는 순간 이렇게 올려 버리죠 이런
거를 조심해야 되기 때문에 11선이
이탈되고 난 다음에 여기까지 오는 건
쉽지만은 숏은 다시 11일이 위로
올라오고 이탈했을 때마다 타라고
말씀드렸습니다 똑같이 절은
224일선 절을 해라 숏을 세 번이나
먹게 여러분들에게 말씀을 드렸기
때문에 지금도 똑같이 브리핑을 하는
겁니다 제 기법은 변하지
않으니까 자 여러분들 안녕하세요 자
비트코인 지금 현재 8만 6천불 하고
있습니다 8만 6천불 하고 있고 어
오늘 새벽에 이제 비트코인 서밋이 어
시작을 했었죠 어 그러고 난 다음에
이제 어 90k 언저리까지 91k
아지 상승 이후에 다시 또 86k
왔는데 일단 어 제가 저번 주에는 어
베트남을 24일 날 2월 24일 날에
어 베트남 여행을 갔다 와서 어 그때
출발을 해가지고 어 제가 브리핑을
영상을 못 올려 드렸는데 제가
하필음 어디 여행 가는 날을 제가
2월 원래 제가 의도한 건 아닌데
2월 24일로 이렇게 예약을 해
놨어요 비행기를 근데 그 제가 2월
24일이 이제 하락될 가능성이 매우
높다 112일선이 어 이탈될 가능성이
높다 96k 때 여러분들한테 말씀을
드리고 어 96에서 뭐 80까지
하락할 가능성이 높다 어 정확하게
말해서는 어 11일이 깨질 확률이
높고 96k 어
224일선 내려올 가능성이 높다라고
여러분들에게 말씀을 드렸습니다
그다음에 내려오고 난 다음에 내려오고
난 다음에 224일 선에서 크게
반등이 나올 것이다라고 여러분들한테도
어 그대로 말씀하는 내용대로 지금
이렇게 반등이 나왔었죠 그리고 어
2월 24일날 어 실제로 제가
시기까지 어 폭락의 시기까지도
여러분들에게 어 미리 2월 24일
이전으로 이전부터 제가 말씀을
드렸었는데 그리고 조금 더 디테일하게
과거에
112일선이 이탈이
되고 며칠만에 224일 선을
도달했는지 어 그것도 여러분들에게도
어 텔레그램으로 어 저희 코인 공식
텔레그램에 어 말씀을 드렸습니다 예
일봉상 112일선이 이탈이 될 경우에
224일선 1년 선까지 얼마나 걸렸냐
최소 1 1일이나 1일부터 18일이
걸렸습니다 실제로 어이 수치를
말씀드리고 여러분들 길어봤자 18일
아니다라고 여러분들에게도 말씀드렸는데
실제로 5일 정도 5일만에 224일선
도달을 해서
여러분들한테도 지금 현물 물린 사람들
11선 이탈될 때 어 손절을 현물로
어 숏을 배 기준으로 타시면 어 -
50% - 50% 수익을 낼 수 있는
구간이다고 여러분들에게도 말씀을
드렸었습니다 그래서 대부분 저희 이제
분들은 어 열배 기준으로 160%
수익을 얻었고 뭐 - 50% 아는
사람이 손절을 했 하고 이제 숏을
탔다고 가정 하에는 어플 110%
수익을 얻을 수 거라고 생각을 합니다
어 그래서 구독자 여러분들에게 좀
아주 정확하게 어 당장에 지금 수익을
낼 수 있는 구간들을 여러분들에게
정확하게 선택을 하게끔 만들어
들었었습니다 그다음에 이제
초보자분들은 저희 청기 우설 이제
저희 공지방에 어 요런 도보이 란에
들어오시면 어 유튜브에 여기 유튜브
외 텔레그램 간 간점 공유 링크
들어오시고 텔레그램 단톡방이 있거든요
들어오시고 예 okx 이거는 어 제
포지션을 실시간으로 공유해 드리고
실시간 대응을 해 드리는 방입니다 예
그래서 이거 한번 참고하시고 그
텔레그램 이제 유튜브를 올리지 못할
때 텔레그램으로 공지 방에도 얘기를
드리고 소통 방에서도 얘기를 많이 해
드리니까 텔레그램이 텔레그램 공지
방이나 단톡방은 꼭 들어오셨으면
좋겠습니다 유튜브를 업로드를 제가 못
해 드릴 때 어 계속 한 실시간으로
지금 현재 상항이 이렇다 저렇다고
얘기를 드리고 실시간으로 저항 어디냐
어 지지가 어디냐 24시간으로
돌아가는 비트코인 현재 시장이기
때문에 어 업로드에 대해서 브리핑을
해 드리는 거는 한정적이기 때문에 꼭
들어오셔서 어 도움을 좀 얻어 가시길
바랍니다 어쨌든 제가 공지 방이나 어
okx 단톡방에서 제 코드로 가입하신
분들에게 어떠한 방식으로 지금 매매를
해왔는지에 대해서부터 먼저 말씀을 좀
드리도록 하겠습니다 어 저는 쇼
평단가가 0 7 최종적으로 87.6
있습니다 어 87.6 때 이때 이때
부분부터
잡았었던음 이때부터 잡았고 지금
87.6 K 때 제가 시간봉 마감이
시간봉 마감이 제일 중요하게 봤던
구간이 112일선 구간이었습니다
112일선 구간 4시간 봉상
112일선 뚫는 안 뚫는 대해서 좀
지켜봐라라고 오케스 단톡방에서도 여러
차례 말씀을 드렸습니다 예 그래서
이때도 마지막에서도 어 시간봉
마감까지 봅시다 896 이선 뭐
이렇게 치고 112일선지도 같이 바라
있거든 그 이유가 뭐냐면이 앞전에이
트럼프가 어 트위터를 올리면서 트윗를
올리면서 뭐 어 비축 자산을 할
거다라고 막 이더리움 뭐 리플 어 뭐
솔라나 전략 자산으로 삼겠다는 빔으로
올 올리고 난
다음에이 고점이 지금이 고점이
낮아지려고
11일을 뚫어주면 안 돼요 이때는
뚫어 줬지만 이때는 저항이 되어야 아
이때보다 이때가 매수세가 어떻다
매수세가 약해졌다는 의미이기 때문에이
11일을 뚫으면 96k 아지 일봉상
11 1선이 일봉상 60일선까지
올라갈 수 있는 무빙이 생각을 해서
시간 봉상 11선 뚫으면 어 숏을
일부 손절을 하고 롱을 탈
생각이었습니다 90k 부근에서 위로
마감이 근데 다행히 여러 차례 우리가
엑 방 여러분들도 잘 아시겠고 뭐
아시겠지만 쓸데없는 손절을 안
했다라는게 제일 메리트가 있다라고
생각합니다 뭐 얼마나 크게 먹었냐는
거는 두 번째 문제고 이런 무빙 예
81k 아지 떨어졌다가 92k 아지
상승을 하고 예 84k 아지
떨어졌다가 91k 아지 상승을 하고
그다음에 또 91k 상승 여기서 숏한
애들은 쓸데없는 손절을 했을 겁니다
그래서
저 같은 경우에는 어제 이제 실험
실업률 발표가 있어서이 실업률 발표에
따라서 주가가 엄청 크게 하락을 하면
좀 크게 먹는다 아니면 실이 실 발표
이유에 좀
뜨뜨미지근한 어 하락이 나오면 좀
일부 익절은 나올 거라 생각을
했었거든요 아니면 본이나 어 그
다행스럽게도 어 제가 이제 이런
식으로 비트코인 숏 87.6 60비트
87.2
익절을 2천만 원 정도를 익절을 하고
나왔습니다 그래서 절한 이유가 90k
갈 때 고용 지표로 화 고용지표
둔화로 나오면서 조정 예상해 털려고
각을 잡았습니다 예 그래서 어제
실업률은 당연하게 제가 높아질
것이다라고 제가
청기사에서도 어 제가 말씀을
드렸거든요
보시면 예 그래서 바이든 민주당이
재선을 위해서 법 이들을
어 그래서 불법 이민자들 때문에
작년에 이제 고리에도 불구하고 고용이
탄탄했다 그렇지만은 트럼프는 이거를
정상화 하려고 만든다 그래서이
정상화하는 가정 중에 어 해임을 하고
공고 사직을 하고 그래서 일부 2월
달 3월 달에 나오는 2월의 실업률을
좀 높게 나오면서 경기 침체에 대한
둔화 경기 둔화에 대한 모습을
보여주면서 어 비트코인은 어 오늘
실업률 발표에 좀 조금 하락을 할
것이다 라는 입장이었습니다 예 그래서
입장이었고 두
번째로는 더 크게 익절을 한 이유가
무슨 말이냐 왜 이유가 뭐냐면
고용지표 아카에 나스닥 224일선
하락 하락이 추가로 하락을 할 거로
예상을 했었습니다 그래서 나스닥이
이미 어
이미 이미 224일선 1 도달을
했지만은 한 번 더 하락을 한다라는
어 시나리오였습니다 그 이유는
실업률에 의해서 조금 더 크게 하락을
할 것이다라는 입
입장이었고 그 이유 중에 하나가
SMP 500이 SMP 500이 하루
전날 실업률 발표 전날에
224일선 터치를 안 했더라고요
나스닥이란 비트코인이나 커플링
커플링이다 생각하시 분들이 많은데
SNP 500이나 비트코인이란
정확하게 말하면 커플링입니다 그래서
SMP 500이 지금 거의 열흘 동안
큰 하락을 해가지고 어느 순간에는
반등이 나올 건데 그 반등에 대한
구간은 기술적 반등에 대한 구간은
224일 선을 정확하게 터치하고
터치하는 날이 당연하게 나스닥이 더
떨어져야 s&amp;p 500도 더 크게
하락하면서 어 기술적 반등이 나올 수
있는 구간이라고 생각을 해서 아 이거
실업률에 의해서 지금 딱 제가 SNP
500이 반등 치는 구간이라서 다음
주에 좀 기술적 반등이 일어날
것이라고 생각을 해서 어 소을 익절을
했습니다 물론 87.2 k 87.2
k 소을 어 을 익절을 했지만은 지금
뭐 86
86.1k 1거 지금이 제가
시뮬레이션에서 그런데이 가격을
보시면 86.1k 있데 물론 아쉽기도
하지만은 어 이미 저는 11선
일봉상으로 일봉상으로 11선 이탈이
되고 난 다음에 숏 구간을 두 번
정도 익절을 하고 뭐 물론 그 안에
손절이 있습니다 그래서 그래서
명확하게 저의 이제 포지션에 대해서
공개를 좀 해드리도록 하겠 입니다 제
실제로 너는 11선 이탈하고 탔냐 안
탔냐 부만 이렇게 얘기하는 거는
여러분들에게도 어떻게 보면 배반이
배신이고 뭐 어떻게 보면 기망
행위라고 생각을 합니다 그래서 저의
포지션을 좀 보여 드리도록 하겠습니다
이거는 어제 익절을 했을 때 어
익절을
87.4km 2K 어 14,000 불
약 원화로 2천만 원 수익을
얻었습니다 그다음에 처음에는 비트코인
쇼을 어 95.6 11선 이탈 여부
보고 어 18만 달러로 수익을 얻고
그다음에 이제 제가이 물량 조절을 좀
많이 주어 가지고 좀 실패해서 조금
마이너스 16만 물을 보고 난 다음에
그대로 18만 달러를 수익을 다시
가져왔습니다 예 그래서 그다음에 뭐
1800달러 4만 달러 11만 달러
이렇게 해서 총 총 수익이 20만
달러 수익입니다 그래서 지금 현재 제
60만 달러에서 60만 달러를 시작을
했거든요 어 60만 달러 시작을 해서
지금 총 시드가 80만 달러가 80만
달러로 지켰습니다 원래 최고가 제가
기억하기로는 베트남에 있을 때 뭐
88만 달러까지 85만 달러가 88만
달러까지 올라갔었어요 어쨌든 어
12억 정도를 수익을 지금 시드가
되었습니다 그래서 9억에 어 거의
3억원 정도를 빅 쇼트로 좀 먹었다
숏으로 좀 먹고 18만 달러 그다음에
어 손실도 어 16만 달러를 나고
그다 에 또 바로 19만 달러를
수익을고 최종적으로 여기 때도 11만
달러 장이 이만큼 어려웠어요 저조차도
그 최종적으로 20만 달러 수익인
장이 그만큼 어려웠고 어떤 분이 뭐
남겨서 좀 말씀드립니다 방탄이 님이
비트 70k 하락한 점으로 풀 70대
라이브 부탁드린다 11선 1봉 이탈시
풀 갈기는 라이브 섹시하게 보여
드릴게요 방님 방님 보시라고 남겨
드렸고요 그래서 지금 현재 매매는
다음 주에 주말 중에 조금 어뭐 하락
행보를 하겠지만 다음 주에 SNP
500이 반등이 칠 거 같아서 그대로
그 금액을 어 이제 업비트로 가져와서
현물 현물로 리플을 지금 매수를 해서
한 어느 정도한 10% 20% 내외
어 기수 반등에 좀 먹으려고 현물을
지금 12억 정도를 매수하고 있는
상황입니다 예 그래서 어 제일 중요한
거는 자 여러분들 제가 공지에서도
말씀을 용 입니다 아마 지금 유튜브만
보신 분들은 이해가 안 되겠 안
되겠지만이 청기 누설 오로이
들어오셔서 제가 이때까지 2월 24일
이후 혹은 이전에 뭐라고 말씀을
드렸는데 브리핑을 좀 보시고 조금
상항 판단을 좀 하셔서 좀 들었으면
좋겠습니다 예 뭐라고 그때 얘기를
드냐면
11일에서 224일선 아지는 어 어느
정도 우리가 어 빠르게 먹을 수 있는
구간이고 쉽게 먹을 수 있는
구간이다라고 설명을 드렸고 224일
선에서 448일선 좀 힘들게 오는
구간이라고 하고 얘기를었습니다 시험
점수가 30점 친구가 90점까지
올리기에는 뭐 어느정도 올리기는
쉽습니다 노력이 필요하면 노력을 하면
올릴 수 있는 거거든요 근데 0점에서
10점은 어느 정도에 대한이
시험을내는 의도의 그런 거를 잘
파악을 하고 어느 정도 운이 거의 더
차지를 합니다 그래서 90점
100점은 운이 필요한 거기 때문에
24회에서 224회 89 는 어느
정도 실력보다는 어느 정도이 세력의
마음 어 세력의 세력의 마음이거나
여기서 11일이 이탈되고 224일선이
뭐 오면 448일선 시간이 걸리더라도
오는 거는 팩트인 얘기거든요
224일선 이탈이 될 경우에
근데 우리 집에 도둑이 들어온다는
정보는 확실하게 여러분들이 알고
있어요 근데 그 도둑이 어떠한
방식으로 즉 창문을 깨고 들어올지
3월 3월 7일 날에 들어올지 3월
15일 날에 들어올지 땅을 파서
들어올지 지붕을 뜯고 들어올지
대해서는 어떠한 방식으로 그 도둑
도둑이 들어올지 대해서는 그
도둑만들기 지금롱 숏을 많이 타는
구간에서는 도둑이 어떠한 방식으로
악질로 내릴 것이다라는 거는 제가
미리 여러분들에게 112일선이
이탈되고 전부터 혹은 이탈되고 난
다음에 계속 강조를 들었던 내용이고
그래서 확실하 여러분들이 숏을 진입을
하실 분들 제 선물 위주로만 좀
얘기를 좀 드릴게요 확실하게 숏을
타점을 잡으려면 일봉상으로
11일이 112일선 위로 올라오고
올라오고 난 다음에 11일이 이탈
때이 이때 2월 24일 럼 똑같습니다
2월 24일 날에 11일 선이 이탈이
되고 난 다음에 숏을 타라 그렇지만은
뭐 어 제님 너무 포머 와요 어
어떻해요 막 하시 하시는 분도 있을
거잖아요여 근데 제일요 위로 올라와서
이탈하는게 제일 좋아요 과거에
24년도 6월 달에도 11일이 이탈이
되고 난 다음에 224일선 살짝
이탈을 했죠이 이탈의 무빙에
448일선 온다라고 과연 사람들도
많이 생각을 했을 겁니다 기법에
익숙한 사람들은 그런데 이렇게 이탈이
되더라도 이탈 되는 순간 이렇게 올려
버리죠 이런 거를 조심해야 되기
때문에 확실하게 11일을 이때도
여러분들 11일이 이탈되고 다음에
여기까지 오는 건 쉽지만은 숏은 다시
11일이 위로 올라오고 이탈을 때마다
타라고 말씀드렸습니다 똑같이 익절은
224일선 익절을 해라 실제로 또
224일선 아 110선 올라오고 또
숏을 먹고 세 번이나 먹는 숏을 세
번이나 먹게 여러분들에게 말씀을
드렸기 때문에 지금도 똑같이 브리핑을
하는 겁니다 제법은 변하지 않으니까
거기서 제가 어느 정도 시간이 흐르고
경험이 쌓이고 어느정 데이터가 쌓였을
거잖아요 이런 구간이 만약에 안
온다라고 치면 어느 구간에서 숏을
잡아야 되냐면 12시간
봉으로 자 이거는 타이트하게 손절을
과감하게 하실 분들만 좀 진입을
하세요 타이트하게 손절을 좀 잘하시는
분들만 추천을
드립니다이 12시간 봉상 12시간
봉상 12시간 봉상
448일선이 구간 지금 구간이 뭐
8만 8만 700불 근데 이게 12시
간봉 이동 평균선이기 때문에이
올라오는게 보이죠이 레벨을 보지 말고
이동 평균을 보세요 그래서 이동 평균
448 이선이 이탈이 되면 이탈이
되면 진입가 손절가를 잡고 소술
진입을 하셔라 그다음에 절가는 밑으로
하셔라 예 근데 이거는 진짜
단기적으로 포를 좀 느끼신 분들은
그렇게 하셔도 괜찮지만은 확실한
구간은
어디냐면 평당가는 버리되 확실한
구간은 3일 봉으로 3일 봉으로
112일 선이 이탈이 될 때입니다 예
제가 일봉상으로 112일선이 이탈이
되면 224일선 아지 온다라고
말씀드렸잖아요
근데 일봉상으로 3일 봉상 112일선
이탈이 되면 224일선 아지 온다라는
마인드입니다 그래서 지난 24년 6월
달에 11일이 이탈이 되고 일봉상으로
이탈이 되고 난 다음에 어 이탈이
되고 난 다음에 일봉상 는 111에서
지지가 나왔거든 때가 0.5 피보 7
자리입니다 그래서 이때도 이때도 지금
11선 지지하고 올릴 수도 있는
겁니다 지금 피보나치 구간은 거의
71k 든요 그래서 일봉이 아아 지금
만약에 3일 3일 봉 마감이 71k
0.5 피보 7를 찍고 그다음에
일선을 3일 봉 위로 3일이 되자마자
위에서 마감이 되고 이런 식으로
상승을 이때처럼 똑같이 할 수
있거든요 꼬리를 달면
예
그래서 확실하게 확실하게 103일
봉상 11선 이탈이 되었을 때 이탈이
되었을 때 진입가 손절가를 잡고 수술
진입을 하셔라 그 3일 동안 버티면
됩니다 3일 동안이 11일이 이탈이
마감이 되면 이거는 224일선
비트코인이 뭐 지금 가격으로
224일선 6만 분이거든요 예 그래서
7만 5천 불에서 7만 5천불 7만
5천 불에서 7만 뭐 마이너스 범위가
있겠죠 플러스 마이너스 7 5천불
7만 7천 불에서 어 5만 7천
불에서 뭐 6만 불 사이로 어 소을
먹을 수 있는 구간이 해당 구간이
나옵니다 그래서 이런 구간을 좀 잘
기억해 주시기 바랍니다 예
그래서 금방 말씀드린 내용은 반등이
나올 수 있는 시나리오도 말씀드렸어요
피보나치 구간 자 0.5 피보나치
고점과 저점을 찍어서 0.5
피보나치가 대략 71거 어
인데 일봉 마감이 어 71k 3봉
마감이 마감 전으로 71k 찍고
0.5p 나치를 찍고 일봉 마감이
112일선 위로 안착이 되면 이때처럼
0.5 피본 나치만 지지를 받고 추가
상승을 할 수 있는 대상승 저의 이제
시즌 종료라고 지금 제일 맥점을 잡고
있는게 0.5 피부 하치입니다
그래서이 부분을 조금 어 여러분들 잘
파악을 해야 되고 상승에 대한
시나리오를 설명을 들었고 만해 하나
71k
0.5를 찍고 일봉 마감이 어 11선
밑으로 마감이 될 경우에 그리고
다음에 0.5p 나치 71k도 밑으로
일봉상으로 마감이 될 경우에 그때는
정말로 시즌 종료의 코앞으로 다가왔고
비트코인이 최소 일단 단기적으로는 차
어 그때 뭐 코앞에 있는 단기지지
레벨은 40k 대까지 빠질 수 있을
거라고 예상을 합니다 그래서
물론이 기법은 자 보세요 이게 어떠한
기법이면 자 우리가 신뢰도가 높은
거는 시간 봉이 크면 클수록입니다
분봉은 여러분들이 시드 1억만 있어도
레버리지 100배를 때리고 롱을 타더
롱을 진입을 하더라도 분봉은 1분봉
캔들 하나 양봉 음봉은 여러분들이
만들 수가 있습니다 근데 일봉 같은
거는 날동 상으로는 여러분들이 쉽게
만들 수 없는
영역이거나 한시간 봉이 되고 막
이러잖아요 그래서 일봉상으로 11일
선이 이탈이
된게 일봉상으로 112일선 올 수
있는 가능성이 높아졌다는 얘기입니다
그래서 시간봉이 작은 거는 작으면
작을 수로는 시간봉이 작으면 작을수록
어
변동성을 포착할 수가
있고 그다음에 그 시봉의 변동성을
보면서
일봉상으로 을 본다라는 기입니다 쉽
예시로 우리가 운동장이 있어 동장이
바람이 막 불어요 바람이 부는데
멀리서 제가 운동장을 지켜봐요 근데이
바람의 방향이 뭐 모래 모래가
휘날리는게 보일 거잖아요 멀리서 보면
근데 이게 멀리서 보는게 일봉입니다
일봉 근데 망원경으로 보면 그 안에
있는 분자 약간 그 모래 알맹이들이
어떤 식으로
방으로로 가고 로고 하는게 반성이
보이잖아요 그래서 망원경을 학대해
봐서 어 얘네들이 이렇게 움직이구
그래서 어 약간 그런 거죠 지진으로
따지면 여러분들이 대지진이 일어나기
전에는 이것도 지진도 파동이 작은
파동부부치과 에 안으로 말려 갔다가
팍 나오거든요 그래서 작은 파동이 큰
파동으로 만들 수 있는이 어떻게 보면
그런 원리로 말씀을드린 겁니다 모든
차트는 파동으로 이루어져 있습니다
이렇게 파동으로 여러분들이 전부 다
파동이 그 파동의 평균의 값을 내고
있는게 이동의 평균 이동 평균
값이거나 있는 평균의 가격을 이동
평균선 이거든요 거기에 대한 거를
디테일하게 지금 현재 어떤 식으로
방을 가고 있는지에 대해서는 시간이
작으면 작을수록 변동성이 크기 때문에
그리고 신뢰도가 높은 거는 시간봉이
크면 클수록이기 때문에 봉도 신뢰도가
없는게 아니거든요 일봉이 그래서
일봉과 봉을 보시고 여러분들에게 좀
어 그렇게 좋다 점을 여러분들께
말씀을 좀 드리도록 하겠습니다 그리고
smp 500 같은
경우에는 제가 어제 생방송 라이브에
여러분들에게도 말씀을 드렸던 부분인데
생방송 라이브 보실 분들은 라이브
다시 보기에 제가 올려 드렸거든요
다시 보기를 보시면 제가 어떠한
내용을 얘기를 들었냐면 어 SMP
500이 SMP 500이
11일을이 꼬리 밑에 있을 때 진짜
말도 안 되게 올렸거든요 지금 지금은
결과로 온전 얘기지만 제가이 결과를
똑같이 예상을 했습니다 위로 올리고
나스닥 올릴거다 예 그래서 실제로
밑으로 꼬리를 달고 올렸으면이 말이
무슨 말이냐면 다음주에 다음 주에는
좀 기술적 반등이 나올 자리가 된다
예 비트코인도 어느 정도 어 좀
기술적 반등이 뭐 11일 선까지도
올라갈 수 있는 어 충분한 뭐
가능성이 없지는 않다 뭐 많지는
않겠지만 없지는 않다라고 말씀을 좀
드리도록 하겠습니다 지금 비트코인이
쭉 이렇게 하락했던 이유가 s&amp;p
500이 거의 아까도 소도에 말씀드린
내용대로 여러분들 보시다시피 열흘가량
하락을 했습니다이 열흘가량 하락했던게
어느 정도 그래도 여러분들이 하락이
있으면 상승이 있고 상승이 있으면
하락이 있는 겁니다 조정이 있는
겁니다 그죠 그런 것처럼 언제
마무리가 될까 S 500 아까 소도에
말씀드린 대로 어 s&amp;p 500에
224일선 찍기 위해서 어제 나스닥이
더 찢었다 어 그다음에 SNP
500이
224일선 도달할 수 있는 명분이 어
실업률로 봤다 그다음에 이런 것처럼
다음 주 수요일 날 다음 주 수요일
날 중요한 발표가 있 어떠한 중요한
발표가 있냐면 미국에 어 cpi
발표가 있습니다 cpi 발표가 있는데
저는 여러분들에게 말씀드렸죠 트루
인플레이션 저는 미국의 물가가 어떻게
나올지에 대해서 이미 알고 있습니다이
트루 인플레이션을 보면 미국의 물가는
지금 현재 1.37% 이게 5차
범위가 0.4% 정도 나 있습니다
0.4% 0.6% 나가 있는데 아마
이범이 포함해서 지금 미국의 물가는
3% 이니다 예 근데 2.5% 에서
뭐 2% 대까지 지금 많이 잡혀
있거든요 예
그래서 2.5% 대로 잡힐 거라고
생각을 하고 지금 3월의 물가는
4월에 나옵니다 그래서 3월의 물가는
2월에 나오거든요 그래서
2.5% 2.87% 물가가 3%이
3% 다 더 낮게 나올 것이고 4월에
나오는 지금 여러분들이 나오는 물가는
1.3 7로 나와 있어요 2% 가깝게
2% 초반에 혹은 1% 때까지도 볼
수가 있습니다 예 그래서 이단은
인플레이션은 잡히고 있기 때문에
SNP 500도 미리 월가드이
내용들을 알고 SNP 500은
224일선 위에서 꼬리 마감을 시킨
거로 예상을 하고 주말에는 하락
행보를 좀 하겠죠 이러한 내용들을
모르는 개미들이 고래들은 어느 정도
어 트럼프의 서밋에 대한 실망 매부를
지금 꺼내 놓고 있긴 있거든요 그래서
어느 정도 현물을 좀 해서 단기
반등을 좀 먹고 그 반등이 나오고 난
다음에 거기서 어느 정도 만약에
11선 제일 좋은 베스트 시나리오는
다음 주 혹은 다다음 주까지 반등을
치고 난 다음에 11일까지 올리고 난
다음에 11일이 깨지고 난 다음에
숏을 먹는게 아주 이상적인 저희 시
시나리오입니다 제 바람이기도 하고
희망이기도 합니다 예 그래서 어쨌든
여러분들을 어
11선이 여기서 이탈이 되기 전에 어
여러분들에게 11선 이탈이 되면 숏을
타라고 말씀을 드렸잖아요 근데 저의
짬밥 이건 제 기법이아요 그래서 저희
짬밥으로 경험으로 얘기하자면 이렇게
계속 비비는 거는 안 좋다 어 그래서
11선 이탈이 되기 전에부터 11선
이탈이 될 것 같다 여러분들 어
224일선 아지 하락할 수 있을 것
같습니다라고
여러분들에게 어 말씀을 들어서 너무나
여러분들이 시드 대응을 잘하셔서
너무나 저한테 뭐 감사합니다
고맙습니다 하는데 본인들이 저를
신뢰를 했던 이유는 이게 어느 정도
본인도 봐서 어 저 제 덕분이라
하는데 어 여러분들이 판단해서 손가락
마우스로 움직인 겁니다 어 저를
이렇게 신뢰하지 못하고 손가락을
움직이지 못한 사람들은 저는 다수로
생각하거든요 그 여러분들이 어느
정도이 기법에 대한 신뢰가 어느 정도
쌓였기 때문에이 기법을 신뢰를 한
거지 저를 결코 신뢰를 해서 자신의
소중한 전재산이나 소중한 돈을 어
배팅을 걸었다고 라고는 생각을 안
합니다 물론 어느 정도 퍼센티지는
있겠지만요 어쨌든 어 여러분들 뭐
대응 잘하셔서 어 수익 나신 분도
축하드리고 뭐 지금도 아 9 11일
보신 분들은 평가도 안 왔어 사실상
아 이때 익절을 할 거라는 모가
있었기 때문이지만 일치 않았다라는이
평가도 제대로 잡아드렸습니다 예
그래서 제가 뭐 번외로 외다
얘기지만라는 이제 유튜버가 있는데
이분이 뭐 지금 한 60억 70억
정도 지금 손실을 잃고 있거든요 아마
그분도이 11일을 이탈을 이기만
안다면 저보다 시드가 크시겠지만 어
대응을 잘했을 텐데 이거는 제가 제일
좋아하는 구간이고 제가 제일 자신
있는 구간이고 어느 이것보다는 제
자신 있는 간이든 어 그래서 비트코인
최저점도 맞췄던 이유가이 거꾸로
차트를 보면 11일을 뚫는 거를 어
배열이 완성이 되고 역이 완성이 되고
11선 1때 못 들었잖아요 그다음에
11 뚫어요 가볍게 이거는 매수에
대한 시그널이 그든 220 4선까지
가볍게 오잖아요 이런 것처럼 반대로
지금 정별이 완성이 되고 11선
이탈된 거는 이런 식으로 역별이 되고
정별이 되고 448 이선 이하로 빠질
수가 있다는 얘기입니다 예 그래서
충분하게 여러분들에게 뭐 논리적인 뭐
제가 그냥 어그로로 여러분들 뭐
그러려고 얘기를 드리는게 아닙니다
충분한 이런 시나리오로 제가
어 이때 이제 매매를 하고 수익 을
많이 얻었기 때문에 여러분들에게 그
경험들을 공유를 해 드리는 겁니다 예
주 주의해야 되는 구간은 명확하다
그래서 현물 하시는 분들은 다음 주나
다다음 주에 어느 정도 꼭 나오시고
그리고 굳이굳이 코인을 하고 싶다
하신 분들은 비중을 줄여야 되는
시기지 비중을 크게 늘려야 되는
시기는 아니라고 생각을 합니다 그래서
현물 하시는 분들은 어 내가 이거
손절하고 어디서 칭을 해야 될까 칭할
자신이 없기 때문에 계속 전보를 하는
거 제가 저도 코린이 코린이 시절 때
잘 알고 있어요 그런 여러분들의
심리를 손절을 못하는 이유를 근데
백일선 이되면 여기까지 복구로 할 수
있다라는 희망에 여러분들이 지셔서
손절을 가감하게 하신 거잖아요 물론
저도 마찬가지고 어 그래서 현물
하시는 분들은 테슬라 어 테슬라 지금
자리 엄청 좋아요 4년 전에 샀던
애들의 가격이
왔어요이 896 1선을 뚫어서까지
상승을 했거든요 근데이 레벨이 여기
까지 하락을 하면서 다른 사람들은
하락이라고 보지만은이 레벨을 지켜
준다면이 고점에 대한 시작점을
지켜줬기 때문에 896 이선을
지켜주고 있죠 이거는 조정인
레벨입니다 시작점을 지켜주고 있기
때문에 예 여기서 매집 봉들이 보이죠
그래서이 레벨을 4 896 이선
여기긴 물려도 괜찮은 구간입니다
떨어지면 떨어져서 베스트 구간입니다
그래서 현물로 분들은 테슬라를
적극적인 추천을 드립니다 그래서
테슬라에 대한 시향을 어 중간중간
비트코인 님 방송이지만 체크를 좀 해
드리도록 하겠습니다 저도 어 원래는
이제 숏을 절 약 절을 하고 어
테슬라를 사러 갈렸지만 뭐 또
주말이고 해외 어 계좌를 또 오픈해야
되고 은행을 가야 되기 때문에 좀이
리프를 좀 태어났다 예 그래서 다음
주 나 어 다음 주 미국 증시가
열리면 좀 기대하지 않나 기대가 되는
날은 어 미국 어 cpi 수요일입니다
미국 cpi 가 발표되는 날 어 그때
이후에 좀 기대를 해볼 예정입니다
2월 24일 날에 어 큰폭으로 하락할
수 있다라고 여러분들에게 날짜까지
맞춰 드렸고 2월 24일은 또 제가
음력으로 96년 4월 11일 음력으로
2월 24일이 제 생일이었고 2월
24일이 예전부터 예정된 베트남
여행 비행기 시간이거든요 베트남 여행
가는 시간이 정이든
그다음에 24일까지 온다이 이사가 좀
좀 이례적이기 말이 안 되는 어
네번이나 겹치는 구간입니다 어가가
아니고 여러분들 예
신기하죠 그래서 뭐 지금 무빙이
여러분들 막 91k 가고 막 그래서
막 힘드셨을 텐데 저도 3월 1일
날에 말씀을 드렸던 내용인데 잊지
말아야 된다 세력은 개미들을 다양한
방식으로 괴롭힌다는 사실을이 이렇게도
여러분들 도 말씀을 드렸었고 자
텔레그램 한번 보자면 자 11일 일탈
이후에 224일선 아지 빠르게 왔지만
224일선 밑으로는 기술적 반등이
224일 선부터 기술적 반등이 크게
나올 수 있는 구간이다 어 이렇게
얘기를 들었고 어 일봉상으로 5일선
11일 뚫는 지부터 봐야 된다
5일선에 저항 마지에 헌물 기준으로
익절을 하시고라고 말씀드렸고 어
20일선까지 올라고 난 다음에
떨어졌어 이때 현물을 익절을 하라고도
말씀을 드렸고 지금은 이때 의 단기
관점입니다 지금은 어 아까 지금의
단기 관점은 아까 SNP 500 다음
주 뭐 cpi 얘기 드린게 또 이제
이게 단기 관점입니다 예 그리고 어제
오늘 새벽에 서밋이 발표가 나섰죠이
날이 언제냐면 3월 3일 날에
말씀드렸는데 5일 전에 제 느낌은
트럼프 서밋 이전까지 하락을 하다가
서밋 날짜에 오래 개치 하고롱 물린
개미들이 희망로 굴렸 있지만은 딱히
큰 내용 없어서 선반인 걸 알고
또다시 하락을 한다 어라고 생각을
하고 이제이 다음의 시나리오를 제가
여러분들에게 오늘 말씀을 드렸었습니다
드린 건 내용이거든요 다음 주 잠깐
짧은 어 반등이 나오면서 어 소
타점을 좀 진입을 해볼 예정입니다
제일 좋은 거는 11선 위로
올라오는게 진짜 맛있는데 어이 구간이
차라리 좀 올라서이 구간이 96k
부분이거든요 어 96점 뭐 90
96k 998k 부분이거든요 아 만불
정도
근데 이게 올라올 수 있는 명분이
제가 숏을 또 절한 이유가 종전
빔입니다
종전 지금은 아무리 여기 224일선
떨어지고 하더라도 종전 빔으로 올릴
수가 있어 아까 11선 224일선
이탈이 밑으로 마감이 됐어도 불구하고
24일까지 미친척하고
올렸잖아요
그죠 저렇게 올릴 수 있는 명분
재가입니다 빔이 없어져야 호재가
없어져야 어느 정도 소을 좀 마음이
편안하게 이제 서미도 끝났겠다 종전
빔이 없으니까 근데 이게 숏을 계속
잡고 있으면 와 이거 종점 얘기 팍
나오는 순간 그냥 5천 불씩 막 오를
거거든요 5천 불이면 9만 불 다시
오는 거예요 여러분도 아시겠지만
만불이 하루만에 올랐다 내렸다 하는
거 보이시죠 그게 종전 빔이 나오면
충분하게 그런 상승에 대한 재도전이
또 나올 수가 있다는 얘기입니다
그래서은 지금 아무리 뭐 내려오더라도
포머를 느끼지 마시고 정령
타시더라구요
난 다음에 거기서 솥을 잡아라라는게
오늘의 마지막 멘트 코멘트를 정리를
하고 오늘 영상은 여기까지 정리하도록
하겠습니다 어쨌든 여러분들 수익 나신
분들 대단히 축하드리고 어 어쨌든 저
저 덕분에 저도 많은 책임감을 좀
느끼고 있어요 제 말 한마디가 어떻게
보면 여러분들의 저보다 이제 인생
선배들이 많을 실 거잖아요 결혼 하신
분도 있을 거고 아버지일 수도 있을
거고 그럼 저는 어느 한 가정에 저는
또 아버지인 거예요 여러분들의 아버지
예 저는 몇 명의 가정을 책임지고
얘기하고 이렇게 얘기하는 걸 제가 말
한마디를 책임있게 하는 거기 때문에
결코가 제가 어떻게 보면 뭐 다른
사람들 가볍게 볼 수도 있고 제가 뭐
이렇게 할 수도 있지만은 어
여러분들에게 욱하고 이렇게 뭐라하고
안성재 셰프님도
그 거기 모수에 가면들을 많 혼요
제가 어제 유튜브를 봤는데 그렇게
혼내는
사람들은 왜 사람들을 혼내면 내가
그거를 알기 때문입니다 그게 작은
습관들이 얼마나 나를 저를 많이 울게
만들었고 얼마나 자책하고 만들고 그걸
여러분들이 그 길을 가는게 보이거든요
그래서 엄청 뭐라하고 잔소리하고 막
안성제 셰프도 직원들한테도 발 한데요
이렇게 그렇게 하는 이유가 손님들한테
나가는 음식에 대한 실수가 더 큰
문제지 여기서 직원들한테 마무리되는게
제일 좋은 단계다 차라리 나한테 욕
먹는게 더 낫다라고 얘기를 하더라고요
그래서 어떤 분은 그렇게 욱하는 성질
뭐 욱하는게 아니고 이제 좀 이렇게
좀 조금 막 이렇게 뭐라고 하는
사람들은 어느 그 사람들의 특징은
디테일한 사람이래요 디테일한 사람 그
어느 정도 저도 공감이 된
내용이거든요 어떻게 보면 뭐
포장이라고 생각할 수 있겠지만은 어떤
이제 유명 철학가 어 다른 유튜브
쇼츠를 보다가 엄청난 디테일한
디테일한 사람이 작은 거에 대해서 좀
이렇게 하를 내고 그 부분이 어떻게
되는지 디테일하게 모든 걸 알고
있으니까 예민할 수밖에 없다는
얘기입니다 심리로 엄마가 아들에게
잘못된 행동을 하고 뭐 사소한
잘못인데 막 뭐라 하는 부모님이
있잖아요이 부모님은 너무나 가까운
존재에게는 제자인
아들이지만이 자기의 자기라고 착각을
한대요 자기라고 그래서 어 그래서 막
내가 나는 저런 행동을 하지 않는데
다른 내 아들이 내라고 생각해 가지고
인식을 해서 내서 막 그래서 뭐라고
한다고 하더라고요 어쨌든 그런 것처럼
저도 여러분들이 여러분들이 저도
진심으로 여러분 여러분들이 저라고
생각을 하고 있기 때문에 막 뭐라
하는 거지 저도 막 여러분들에게 뭐라
하고 막 이렇게 다른 사람들이 뭐
나쁘게 이미지 바뀌는 거 싫어요 근데
어 진짜 진짜 그런게 진심이고
개인적인 감정에 있어서 얘기하는게
아니거든요 그 일에 대해서 얘기를
하는 거기 때문에 안성제 셰프님도
그렇게 얘기를 하더라고 어쨌든 오늘
좀 길었는데 어 어쨌든 오늘 영상은
여기까지 하도록 하겠습니다 끝까지
여러분들 경청해 주서 대단히
감사드리고 좋아요와 어 처음 보신
분들 구독과 어 댓글 한 번씩
부탁드리도록 하겠습니다 감사합니다