지금은 뭐 숏을 잡고 계신 분들이나
롱을 잡고 계시는 분들도 내일 cpi
지수 발표 이후에 바로 오르는게 아닐
수도 있습니다 12일에 발표가 되니까
14일까지 한번 그 비트코인에 대한
제가 말씀드린 310 11선 지지를
해 주는지 그리고 cpi 지수 발표
이후에 가격이 4시간 봉상 20일선을
안착해 주는 20일선 한 번도 터치를
못하고 내려왔어요 4시간 상으로
20일 선을 안착을 하면 어
긍정적이다 올라갈 가능성이 어떻다
높다라는 얘기입니다 왜냐면 떨어질 때
20일선을 안착하지 못하고 일선에서
계속 저항 맞고 떨어지고 저항 맞고
떨어지고 5일선 저항 맞고 떨어졌잖아
좀 살짝 뚫 척하다 20일선 근처에도
못 오고 떨어졌다 지금도 근처에서
모노가 떨어졌죠 그래서 지금 이런
식으로 반등이 나온 자체가 이게
어떻게 보면 세력이 매집이 아닌가
감히 좀 예상을 합니다 단기적인 거를
만에 하나 여기서 4시간 봉상
20일선 cpi 좋게 나오고 하면
그다음에 11선 4시간 봉상 11선
뚫어줄 수 있는 가능성이 높아졌다는
얘기거든요 이렇게 되면 일봉상으로
11선 레벨까지이 전에처럼 올라
가능성이 높다라고 비트코인 차트는
그렇게 정리를
하시고 자 다들 오셨으니까 자 오신
분들 반갑습니다 좋아요 한 번씩만
부탁드리고 브리핑 바로해 드릴게요
비트코인이 일단은 3일 봉상 어 지금
제가 강력하게 어 시즌 종료라고 볼
수 있는 레벨 확실하게 우리가 구간을
정할 수 있는 구간이 3일 공상으로
112일선이 어 112일 선이 이탈될
경우에는 정말로 시즌 종료를
확정적으로 제가 말씀을 드릴 수 있는
구간이다 말씀을 드렸습니다 그래서 그
이유를 어 2024년도 24년도 6월
달에 6월
달에도이 그 이후에 11선 레벨을
지켜 주었죠이 지켜준 자리가 이때는
이제 11선 레벨 자리가 아니고이
위에이 모든 종가 마감이 이때가
이 종가 마을 보시면 이때가 전부 다
피보나치 0.5 피보나치 구간입니다
예 그래서 0.5 피보나치 구간을
위에서 마감을 3일 상으로 위에서
마감을 해주고 3일 상으로 11일을
지켜 주었죠 그래서 지금 1차적으로
지금 레벨을 보면 이때 구간입니다
이때 구간 이때 구간처럼 지금도
11일을 정확하게 도달을 안 했죠
그래서
조금 상승가능 반 기술 반등 자리를
좀고 있다 그래서 초보자분들은 아싸리
3일 봉상 만약에 숏을 잡으실 분들
혹은 일봉상으로 111에서 이탈 돼서
96k 숏 잡으신 분들도 있을
거잖아요 제가 11일이 이탈 되기
전부터 어 제 원래는 초보자분들은
그냥 11선 이탈되는 거 보고 숏을
타라고 말씀드렸고 111이 이탈리이
될 거 같다 왜냐면 바이비트 해킹
사건으로 세력들의 우도를 파악을
했다라고 얘기를 하면서 세력들은
하방을 원한다는 것을 여러분들에게
안내를 해서
11일이 이탈이 되어서 어 이탈이
되는 거를 보고 이제 숏을 타라고
했죠 그때 가격이 96k 있습니다
그래서 96부터 들고 계신 분들은
어디서 숏스 익절을 해야 되는지에
대해서 말씀을 드리자면 어 일봉 지금
이틀 남았는데 지금 딱 지지가 나왔죠
112일선 지지가 나왔습니다 이때
구간에서 112일선 근처에서 최대한
처에서을를 해야 되는게 원래 맞습니다
이때 구간에 보시면 그래서 그분들도
뭐 아니면 조금 더 보수적으로 보실
분들은 아직 일봉 마감이 어 이틀하고
10시간 남았습니다 보시다시피 그래서
위에서 정확하게 마감이 안 마감이 어
마감이 되는지를 확인을 하시고 조을
절을 하시던가 아니면 나는 왜냐면
여기서 더 올라갈 수도 있잖아요
그러면 어 차라리 나는 보수적으로 좀
그 올라가더라도 부족으로 보고 확인을
하고 숏을 매도를 하실 분들은 그렇게
하셔도 되고 어 지금 매도를 하시는
거를 어 숏을 익절을 하시는 걸 중간
어 수익 실현 하시는 거를 저는 좀
추천을 드리고 어쨌든 보수적으로 보실
분들은 이틀 마감을 보시는 것도
괜찮습니다 어 그리고 지금 익절
하시는게 제일 좋아요 왜냐면 이때
120일선이 이탈 되면이 레벨에서
다시 또 숏을 타면 되니까 굳이 뭐
3일 봉까지 보실 필요는 없다고
생각을 합니다
그래서 제 기법으로 보면 자 보세요
일봉상으로 일봉상으로 111이 깨지면
깨지면 항상 항상 대하락 초익
구간이나 대하락 시작 구간이 어대
하락의 시작
구간 큰 폭락의 폭락이 있 있기
전에는 항상 11일이 이탈되고 난
다음에 큰폭으로 을했습니다 과거에
이제 비트스탬프 거래소를 보면
비트코인이 이제 제일 빨리 상장 오래
오래 이제 상장된 거래소데이터
112일선 이탈 되니까 큰폭으로
하락을 하죠 112일선 이탈하는 큰
폭으로 비트코인이 하락을 합니다 뭐
이게 하락률이 한 30% 50% 아지
됩니다 예 11선 이탈이 되고 난
다음에 시즌 종료가 시작이 되었죠
11선 이탈로 한 다음에 이때
큰폭으로 하락을 했죠 그래서 11일이
이탈하고 난 다음에 큰폭으로 하락을
해서 코로나가 터졌죠 11일이
이탈하고 난 다음에 시정 종료가
시작이 되었죠 그다음에
11일이 111이 정별이 완성이 되고
기준은 정배열이 완성이 되니다
정배열이 완성이 되고 111전
이탈되는 그 이상으로 여기서 반등이
크게 나오더라도 어 이미 시즌 종료에
시작이 되었죠 때도 별이 완성이 되고
난 다음에 11일이 이탈 되었지만
이때는 완전 초익 구간 비트코인이
가격을 보신다면 880달러 70달러
뭐 최고 240달러 때 시가 총이 좀
낮기 때문에 이때는 그렇게 크게
신뢰성을 보면 안 되고 지금은
무엇보다 11선 이탈은 무조건 어 뭐
시즌 종류보다는 그 앞 단계인
큰폭으로 하락할 수 있는 조정 레벨이
이제서야 나오는 구간이다 말씀
드렸습니다 그다음에 제일 중요하게
얘기야 되는게 11 이선이 이탈되고
난 다음에는 어떤 걸 봐야 되냐면 자
이게 이제 제 기법상 어 엘리어 파동
유형 2번입니다 고점을 만들고 난
다음에 고점이 형성이
되고 그다음에이 눌림이 올 거잖아요
그래서 0.5 피보나치 피보나치
0.5 되돌림 이게 무슨 말이냐면이
고점과이 시작점 장기 이평선 시작점을
연결을 했을 때 고점 대비해서 어
절반 정도만 내려오는 거 그 수치가
피부치 0.5 되돌림 하락입니다 어
옳은만큼 옳은 거에 대해서 절반만큼
어 되돌림 하락이 왔다라는 뜻입니다
그 여기까지는 우리가 건강한 조정이다
보실 수 있는 레벨입니다
만약에 이게 피보나치 0.5
피보나치가 이탈이 되면 중심 값이
이탈이 되면 어졌던 장기 이평선을
확인을 하라고 한다 여기서 지지를
받고 상 확률이 높다 하지만은 보통
비트코인이 역사적으로 0.5 피치가
이탈이 되면이 장기 이평선 지지를
확인을 못 받습니다 확인을 한 경우가
없거든요 그렇지만은 가능성이 있기
때문에 일단 중심 값이 어 71k
레벨이이 0.5 피치가 71k
레벨입니다 71k 레벨이 이탈이
되면이 장기 평상 896 이까지
하락할 가능성이 높다 그
지금 현재 가격으로는 일봉 상이기
때문에 이평선이 어 이평선이
올라옵니다 이게
2024년도 12월 달에는 41.9k
있습니다 근데 지금은 48k 거진 뭐
3개월 만에 7천 불이 올라왔거든요
그래서 3개월 뒤에는이 수치로 그대로
따진다면 예 56까지 올라옵니다
그래서 이게 하락이 늦어지면
늦어질수록 우리가 지지받을 수 있 간
즉 저점이 어떻다 저점이 올라오고
있다는 얘기입니다 그래서 세력들이
이렇게 그래서 이렇게 잔인하게 좀
위로 올라갔다 내려갔다가 이렇게 하는
이유가 어 우리가 내려왔을 때이
저점이 높아지기 위한 그런 형태로
만들기 위해서 그런 거고 어쨌든
0.5 피치를 한번 여러분들 직접
찍어 보도록 하겠습니다이
고점과이 시작점을 찍어보면 0.5
피보나치가 71k 레벨이 오죠 어
그래서
70.9 71k 일봉 마감이 밑으로
마감이 될 경우에는 8961 3까지
올 가능성이 높다이 레벨이 지금 현재
50K 레벨까지 하락할 가능성이 높고
어 만약에 만약에
71k 71k 복 마감이 밑으로
마감이 되면 비트코인이 추가적으로
-30% 이상 어 추가적으로 매길 수
있다 그렇지만은 0.5 피보나치
0.5 피보나치가 71k 이탈이 되면
항상 비트코인은 역별이 완성이 될
때까지 쭉 하락을 해왔습니다 그리고
역별이 완성이 되고 난 다음에 상승에
변곡점이 되면서 2022년 12월
31일 날에 제가 비트코인 최저점을
맞췄던 시기였습니다 그래서 이러한
기법등을 맞췄는데 뭐 과거는 과거고
이때는 또 다를 수도 있잖아요 그래서
어쨌든 보수적으로 얘기를 드리자면
8961 선까지 하락할 가능성이 높다
하지만은 어 896 1선에 오면 분명
이때처럼
896 1선 지지를 못 받고 하락할
가능성이 높다 왜 그러냐면 비트코인이
전부 다 896 이선을
도달하면 896 이선 도달하면 한 번
더 고를 파고 역 배열이 완성이 되고
올랐다
2019년도에는 역 배열이 완성이
되지 않고 올랐는데 제신 이건 어떻게
된 건가요 하실 분도 있지만은
12시간 봉으로 보면 12시간 봉으로
19년도 차트를
보면 19년도 차트를 보면 역이
완성이 되고 난 다음에이 조금 더
빠졌죠 어 그래서 이거를 좀 보셔야
된다 어 12시간 봉기 때문에 좀
밀린 거죠 그래서 결국에는 근데
일봉상으로 정확하게 역이 완성이 되지
않고 정확하게 역이 성이 되지
오르면 이상한 겁니다 이상한 거 이상
이상한 겁니다 왜 뭐가 이상하냐 크게
옛날처럼대 상승이 안 나오고 그대로
꼬꾸라지고 이때 무슨 사건이 생겼냐면
코로나가 생깁니다 코로나가 생기고
이때는 이제 차트 관점을 보는게
아니고 코로나 관점으로 봐야 돼 거시
경제력 관점을 좀 중심을 해야 됩니다
그래서 그래서 이런대 상승이 나왔죠
그래서 지금 보면 71k
71k 이탈하게 되면 896 이선의
이탈할 가능성이 높다 그러면 어
71k 너무 멀어요라고 하시는 분들이
있겠죠 그래서 어떤 걸 봐야 되냐면
아까도 말씀드렸다시피 3봉 마감
756k 이탈이 되면 3일 봉상
여러분들 3일 봉상 75.6 K
이탈이 되면 중심값
71k 일봉상으로 마감해 줄 수 있는
가능성이 어떻다 높지가 않다라는
얘기입니다 왜 그러냐면 이전에 이전에
2024년도 6월 달에 11일이
이탈이 되고 어 3일 봉상 11선
도달을 했잖아요 도달하고 정확하게
지지를 받고 이만큼 상승을 했거든요
그다음에 지금 딱 지지를
받았는데 이때도 지지를 다 받고 그
위에서 터치도 안 안 된 경우도 있고
터치가 두 번 됐죠 그래서 11일이이
구간이 이탈이 되면
중심값 어 중심값 71k 이탈 확률이
빠르게 우리가 확인을 할 수가
있습니다 그래서 그 부분을 보셔야
되고 지금 손익비 따지면 손익비
따지면 어 어떻게 보면 오늘
아침이었어
76.6 K 3일 봉상 11선 최대한
근처로롱 타점이 손익비가 훨씬 좋죠
왜냐면 75k 75.6
선인데이 레벨에 가장 가깝게 어 롱을
타셔서 진가가 손절가 되게끔 롱을
타시면 손익비가 좋죠 만약에 여기서
롱을 타고 있다가 11선 이탈이
되잖아요 그럼 확실하게 만약에 예를
들어서 저희 okx 방에는 81에서
82k 롱을 타고 있거든요 예
그래서이 레벨에서도 왜 손절이
나가더라도 왜 괜찮냐며 이때까지
지켜줬던 레벨이 만약에 여기서 우리가
손절을 나가는 순간 숏으로 스위칭이
가능해요 그러면이 11승 깨졌다는
얘기는 엄청나게 크게 폭락을 한번 쭉
빠질 거거든요 왜냐면 24년도
지켜줬던이 111 중요지지 레벨이
이탈이 되는 순간에는 이게 그냥 하루
만에 뭐 5천불 만 불씩 그냥 어
6만 불까지 그냥 다이렉트로 빠질 수
있 빠질 수 있는 구간이이 매물대이
매물대와이 매물대가 다 같이 무너지는
구간이라 가지고 거의 뭐 부수적으로
하더라도 바로이 구간이 이탈되고
난다면 5천불 이상으로 그냥 순식간에
빠지는 거라서 그래서 뭐 뭐 롱을
타고 있어도 위로 올라가면 예전에
과거에 지켜줬던 자리라서 강력한지지
레벨이라 믿고 가는 거고 이탈이
되더라도 확실하게 우리가 추세를
확인하고 탈 수 있는 거기 때문에
손익비가 위아래로
좋다라고 설명을 드립니다 그래서
여기까지가 이제 차트 관점 숏 점이든
뭐롱 점이든 여러분들한테 말씀을
드렸고 만약에 여기서 지지를 받고 자
내려가는 거는 이제 간단해요 11선
3일 공상으로 112일선 보면 됩니다
756k 75.6 있데 뭐 레벨을
보지 말고 일봉상으로 11일 선을
여러분들이 어 이평선 세팅을 하고
가격 가격을 보지 말고 이평선을 봐야
됩니다 왜냐면 또 이틀하고 10일
뒤에 또 마감이 또 되면서 이게 11
올라오거든요 그렇고 이제 상승을
여기서 만약에 준다면 상승을 약
준다면 어디를 뚫어줘야 되냐면 시간
상으로 여기서도 마찬가지입니다
112일선 있니다 제기법 중에 세번
이상
세번 이상입니다 세번 이상 터치가
되는 거는 그 장기 이평 터치가 되는
방으로 갈 가능성이 매우 높다라는
뜻입니다 이거는 그냥 외우세요 그래서
지금 시간 상으로 트럼프가 뭐 솔라나
뭐 하고 비트코인 전략 자산서
자기 미디어에 글을 올려서 비트코인을
뻥 상승을 했죠 그래서
95까지 상승을 합니다 그때 11
이선을 한번 터치를 했죠 그다음에
92.7 한번 터치가 됐죠 만약에
여기서지지 11선 3일 봉상 지지를
여기서 받고
올라간다면 11선 레벨을 뚫어
뚫어주면 세번 이상 터치기 때문에
이거는
비트코인이어도
일봉상으로 60일선 혹은 11선
일봉상 11선 위로 올라가 가능성이
매우 높다라고 보시면 됩니다 일단
보수적으로
60일선까지 올라갈 수 있다
단기적으로 어 그렇게 보시면 되고
그렇게 만약에 시간 상으로 세번 이상
이기에 뚫어주면 뚫어주면
일봉상으로 11일을
뚫어주고 11선 이탈 타점이 나오는
과거 24년도 24년도 똑같은 무빙이
나옵니다 자 11선 이탈되고 지금처럼
224일선
이탈되고 이렇게 올랐죠 11선 이탈
11선 뚫어주고 주황 색깔이 이제
11 뚫어주고 여기서 숏을 타고
64k 숏 타고 다시 50K 숏을
먹었던 제가 여러분들에게 브리핑을
들렸던 그런 구간입니다 어 그래서
지금 그때랑 지금 매우 차트도
흡사해요 그때도 첫 번째 11선
이탈되고 3일 공상으로
111을 근처만 도달하고 그대로
이때가 일봉상으로 112일선
올라왔다가 이탈이 돼서 또 50K
아지 빠졌던
구간 그죠 그래서 지금 만약에이
프랙탈이 똑같이 간다면 일봉상 여기서
지지를 받고 오르고 난 다음에
11일이 이탈이 될 때 이 빙은
3일상 11선 이제는 터치가 되는
구간입니다
그래서 어 이렇게 될 가능성이 지금
과거랑 좀 매우 똑같거든요 그래서
지금 막 위아래로 81k 뭐 80k
오늘 82k 막 희 찬란한데 솔직하게
제가 다음 주 저번 주에
말씀드렸던 다음 주 반등이라고 봤던
이유가 지금 여러 차례 얘기하는데
다음주 반등 라고 생각했던 이유가
미국이 cpi 주스입니다 예 cpi
주수가 지금 현제 트루 인플레이션
상에서는 지금 4월에 나오는 3월에가
물가입니다 어 항상 물가는 4월에
발표되는 물가는 3월에 나오는 거고
지금 내일 발표되는 건 2월의
물가입니다 그래서 4월에 나오는
3월의 물가는 지금 트루 인플레이션
상이 5차 범위가 있는데 2% 대로
잡혔거나 많이 잡혀 있어요 근데
실제로 주가는 반대로 가고 있죠 이게
세력들의 어느 정도 매집이 을까 감히
제가 예상을 해보고 항상 세력들은
이런 이런 향후 나오는 지표를 보고
좋게 나올 거다라는 걸 보면 가격을
더 눌려서 매집을 하고 가는 경향이
있습니다 그래서 이러한 전제하는
일봉상으로 10일선이 지지를 해 줄
경우에 저희 시나리오가 맞아
떨어진다라고 주시고 아 이게 한 달
전에 보시면 자 지금 cpi 지수 한
달 전에 2.16% 2.16% 지금
미국의 cpi n 3% 이니다 이게
제가 5차 범위가 제가 보니까
0.4% 정도 있더라고요 그래서 어
지금 아마 내일 나오는 물가 지수는
어 아마 저는 여기서 4% 6%
따지면
2.6% 뭐
2.88% 5차 범위까지 해서 이때
물가가 좀 이런 식으로 잡힐 가능성이
매우 높습니다 지금 3% 그러면
물가가 잡히면 왜 좋냐 하면 금리
인하에 대한 물가도
잡히고 지금 현재 미국 트럼프가 뭐
말도 안 되게 경기 침체에 뭐
빠졌다고 얘기를 해서 좀 많이
빠졌죠이 저는 그 솔직하게 트럼프가
비트코인을 좋아해라고 하면 저는
반대로 알아들어요 아 비트코인을
싫어하구요 결국에는 이렇게 비트코인
올린게 어 미국 작년에 민주당이
재무부가 올렸거든요 예는 재무부
장관이 민주당이 비트코인을 올렸습니다
뒤에서는 scc 소송을 하면서까지
개미들을 못 사게 만드는 사람이 진짜
찐 세력이고 비트코인 사랑한다 알레비
하는 사람이라고 생각하고 앞에서 나는
비트코인 좋아해 여러분들 내 표를
주세요 그냥 표심을 받기 위해서 저냥
거짓말한 거라고 보거든요 트럼프는
저는 비트코인을 싫어한다고 여러분들이
여러분들한테 차라리 해리슨이 당선이
되는게 좋다 근데 그 뒤에 상 올랐던
이유는 기대감으로 오른 거거든 어
트럼프가 되면 비트코인이 뭐 전략
자산으로 삼고 뭐 더 갈 거야 개미
의 기대감으로 오른 거거든요 근데
실제로 그 기 개미들의 기대감에
미치지 못했죠 예 딱 제 제가 생각한
대로 되긴 했는데 어쨌든 미국 지금
또 거기서 또 트럼프가 또 거짓말을
하고 있죠 미국은 경기 침체 지금
둔화세 빠졌다 말이 안 돼 왜
그러냐면 연준에서 미국 침체로
빠진다는 근거가 실업률이 있습니다
실업률이 4.4% 근처로 왔을 때
연에서는 이거 좀 위험하다 4
4.4% 이상으로 됐을 때는 는
위험하다고 보는데 지금 고작 4.1%
예 4.3% 왔을 때 우리가 4.3%
왔을때 어떠한 상황이 생겼냐면 이때
상승 이때 하락 보이죠 예 8월
일이거든요 이때가 실업률이 4.3이
있습니다 연준에서 경기 침체에 대한
공포로 느끼는 숫자가 파월 의장도
얘기를 하는 거 연준이 보는 실업률은
4.4% 근데 이게 실업률이 4.3%
나오니까
미국이 이제 인하를 해야 된다 그리고
그 당시에 일본이 일본이 금리를
올리니까 어 몇십년 동안 일본 일본의
에나가 미국에 투자를 했던 돈들이
갑자기 그런 이제 대리가 생기면서
발생된게 엔케리 청산인 사람들은
엔케리 청산이라는 미국 경기 침체에
대한 둔화 혹은 공포심으로 만들어진
엔캐리 청산이 비트코인에 대해서
하락이 나온 이유든 그게 정확한
겁니다 그래서 그때보다 지금 실업률이
괜찮은데 심지어 트럼프가 뭐 고용
자르고
일론머스크가 다 자르고 했음에도
불구하고 4.1% 나왔습니다 근데
그때보다 지금 경제 상항이 좋죠
저번에 이제 파월이 뭐라고 얘기했냐
자 파월이 얘기하고 나는데 비트코인이
살짝 많이 올랐 뭐라 했냐면 파월
이제 그때 당시 비둘기로 얘기를
했는데 자 최대 고용 물가는 다
안정적이다 최근 좀 안 좋은 얘기는
소비가 조금 둔화했다 그렇지만은 고용
시장에 대해서 얘기했는데 실험은 조금
어 좀 높아졌지만 나쁘게 보진 않고
있다라고 했거든요 근데 지금 트럼프는
지금 나쁘게 보고 있다라고 얘기를
합니다 누구 말을 들어야 될까요 저는
차라리 파월이 말이 맞다고 보거든요
예
그래서 지금 그러면 트럼프의 속는 왜
저기 하는가 경기 침체로 빠진다
지금은 뭔가 확실한 경기 침체에 대한
시그널을 어디서 지금 보고 있냐면
주가로 보고 있어 주가 사람들이
나스닥이 증시로 지금 경기 침체가
올거다 말 거다라는 걸 지금 선택지를
그걸로 잡고 있거든요 그래서 트럼프가
경기 침체 두나 올 거 같다라고
가니까 증시가
떨어지죠 그다음에 왜 이렇게 얘기냐면
이렇게 얘기를 해야 연에서 금리 인를
하게 됩니다 명목이 생깁니다 근데
실제로 트럼프도 저도 이런 어
아마추어도 3월에 나오는 2월의
물가가 3%다는 내려갈 것이다라는
거는 저는 100% 예상을 하거든요
어 감히 얘기를 드리자면 미국의
물가가 3% 이상으로 다시 반등을 쳐
가지고 3% 왔는데 3%다는 내려올
거라는 거는 개도 알고 사람도 알고
비둘기도 합니다 여러분들 뭐 코
분들은 모르는 내용이지만 일부
스마트머니 애들이나 사람들은 아는
내용입니다 그래서 내일 나오는 물가가
3% 다 늦게 늦게 나오면 연준에서
시장 압박에서는 야 지금 주가가
이렇게 많이 하락하고 어 경기 침체에
대한 실업률도 조금 높아졌으니 지금
금리 인하를 해야 되지
않냐 금리 인하를 하지 않아도 이게
뭐 파울이이 말을 듣고 금리 인화를
뭐 오케이 다음 달에 하겠습니다라고
안 하더라도 시장은 이미 선 반영
하거든요 금리 인상시기 에도 불구하고
주가가 올랐던 이유는 장단기 국채
금리가 역전이 됐거든요 역전이 됐던
이유가 아 미리 금리 인하에 대한 선
반영이 시작이 된 거거든요 장단기
금리 역장 차는 경기 침체에 대한
우려로 이제 사람들이 단기로 돈을
맡기는 겁니다 왜냐면 어차피 내년에
23년 도에 경기 침체가 올 거니까
장기로 이자를 둘 필요가 없다 단기로
이자를 빨아 먹자 그러면서 단기
이자율 빨아먹으면서 어 발생된 거기
때문에 금리 인상식 임에도 불구하고
주가가 올랐던 이유가 금리 인하에
대한 선반형으로 올랐던 것처럼 뭐
그런 식으로 선반형으로 조금 금리
인하에 대한 통화 정책을 쓰지 않아도
어 오를 수가 있다 아 그래서 그
부분을 조금 보고 있고 그래서 내일이
좀 확실하게 발톱이 나오는 구간이다
그래서 지금은 뭐 숏을 잡고 계신
분들이나 롱을 잡고 계시는 분들도
내일 cpi 지수 발표 이후에
이후에 뭐 바로 오르는게 아닐 수도
있습니다 하루 정도 이틀 정도 어
12대 발표가 되니까 14일까지 한번
그 비트코인에 대한 제가 말씀드린
3일 111 지지를 해주는지 그리고
cpi 지수 발표 이후에 어 가격이
4시간 봉상 20일선을 안착해 주는지
왜 그러냐면 4시간 상으로 왜 그러면
20일선 한번도 터치를 못하고 려거든
근데 내일 cpi 지수가 좋게
나오거나 뭐 안 좋게 나오든 좋게
나오든 어쨌든 4시간 봉상 20일선을
안착을 하면 어 긍정적이다 올라갈
가능성이 어떻다 높다라는 얘기입니다
왜냐면 떨어질 때 20일선을 안착하지
못하고 뭐 이때 제외를 하고 이때는
이때는 기술적 60일선을 받 지지를
받고 20일선을 오은 거기 때문에
아닙니다 그래서 일선에서 계속 저항
맞고 떨어지고 저항 맞고 떨어지고
5일선 저항 맞고 떨어졌잖아
살짝 뚫는 척하다 20일선 근처에도
못 오고 떨어졌다 지금도 근처에서
모노가 떨어졌죠 그래서 지금 이런
식으로 반등이 나온 자체가 이게
어떻게 보면 세력이 매집이 아닌가
감히 좀 예상을 합니다 단기적인 거를
그래서 만에 하나 여기서 4시간 봉상
20일선 cpi 좋게 나오고 하면
어 그다음에 11선 4시간 봉상
11선 뚫어줄 수 있는 가능성이
높아졌다는 얘기거든요 이렇게 되면
일봉상으로 11선 레벨까지이 전에처럼
올라 가능성이 높다
라고 비트코인 차트는 그렇게 정리를
하시고 자 그다음에 뭘 또 봐야
되냐면 나스닥 S 500 자 오늘은
자 제가 조금 수정한 내용이 있습니다
일봉상으로 일봉상으로 11 지켜 조금
롱을 제가 이제 물 비트를 샀잖아요
그죠 나스닥 지켜줘서 근데 이게 텀을
좀좀 길게 왜면이 성이 높은 장에서는
조상보다도 는 제가 시간봉이 어떻다
크면 클수록입니다 근데 1봉은 이탈
됐지만 주봉상 보면 60일선을 제가
뭐라고 했습니까 60일선은 60일선이
얘기를 하겠지만 60일선은 가장 지금
추세를 잘 나타내고 있는 이동 평균선
있니다 그래서 60일선은 추세선
있니다 한 가지 또 뭐 외된 얘기를
한번 더 꿀팁을 얘기하자면
20일은 위에 있을 때는 단기
저항입니다
는 단기적으로 지지입니다 이거는
여러분들 한번 지나가는 말에 보시길
바랍니다 그래서 지금 주봉 마감이
60일선을 지금 뭐 살짝 이탈 됐죠
그 3일 정도 남았습니다 근데이
3일안에 미국의 cpi 지수 발표가
있습니다
그래서이 그 중간에 있는게 수요일
날이 이제 딱 어
월수목 금이
있죠 요일 있고 요일 있고 그래서이
주봉상 마 가운데 지점인 cpi
지수가 발표가 있어서 이게이 주봉
마감이 주봉 60일선 마감이 위로
안착이 될 경우에는 어 이게 떨어졌던
주봉 마감으로 나스닥이 5일선 아지
주봉상 5일선 아지 올라 가능성이
높다라고 보시면 됩니다 그래서 좀
착각하신 분들이 있는데 비트코인이
11선 이탈되고 이러면 좀 어 나스닥
11선 이탈했는데 뭐 크게 시즌 정료
아닌가 하시는데 이거는이 기법은
비트코인에 매만 적용이 됩니다 왜
그러냐면 s&amp;p 500이나 나스다
500보다 이것도 비안전 자산이지만
비트코인은 매우 더 비안전 자산이기
때문에 조금 다이나믹하게 탁 떨어지고
변동성이 크잖아요 그래서 6개월 선만
일탈 되도 비트코인은 크게 하락이
나온다는 얘기입니다 SNP 500은
11선 탈 돼봤자 그렇게 크게 하락을
안 나와요 그래서 주봉상 제일 좋은
거는 주봉상 봐야 돼 주봉상 이탈이
될 때 이때도 주봉상 지지를 해주고
5일까지 반등을 치죠 어이 정도만
반등 쳐도 88% 반등 쳐도
비트코인은 더 크게 갑니다 거의
곱하기 2배로 가거든요 뭐 16%
이상 더 갈 수 있는 겁니다 그래서
이거를 좀 봐야 된다 그래서 정확한
거는 미국 증시는 주봉상 60일선
이탈 때 좀 큰폭으로
하락하더라도 하락을 하죠 항상
60일선 타 되면 좀 큰 폭으로
하락을 하죠 60일선을 잘 지지를 해
주면 이런 식으로 한 파동 더 크게
갈 수가 있는 겁니다 지금 이때도
꼬리를 밑으로 갔다가 다 말아 올리죠
그래서 지금 만약에 여러분들 지금
경포로 느끼고 있지만은 자 11선
3일 봉 상으로 11선 이탈이 되지
않으면 되지 않는다 전제를 까면 일단
여기를 지켜 줄 거다라고 전제를 깔고
얘기를 하자면 SNP 500 같은
경우에는 주봉상
지지를 해주면 여기서 한 파동 더 갈
수가 있는 겁니다 비트코인도 지금
일봉상으로 여기서 지지를 받고
여기서도 지지를 받고
올라가잖아요 그래서 이때 구간이 기인
거예요 기회 예 그래서 지금은 숏을
저도 어느 정도 다 익절을 하고 롱을
보는 이유가이 이유입니다 시즌 종료에
지금 제일 변곡점에 와 있다 그래서
112일선 이탈될 때 여러분들 숏을
좀 먹고 초보자분들은 제가 11선
되고 224일 이자로 난 다음에 뭐
여기서 뭐 어중간에 오를 때 숏을
타지 마라 어 이게 떨어지더라도 타지
마라라고 했던 이유가 이때도 이탈이
되고 난 다음에도 비트코인이 이탈이
되고 난 다음에도 110일 선 이때도
224일선 이탈되고 난 다음에도
30% 올랐어요 30% 오르고 30%
떨고 예 30% 오르고 예 20% 떨
그죠 그래서 확실한 구간이 어디서서
타야 되냐면 111
뚫어주고 11선 1탈 때 조서 타라
얘기입니다 확인을 하고 이런 병동
성장에 다 지거든요 그래서 제일 안정
책을 여러분들에게 설명을 좀 들었다
오늘 말씀드린 내용들 좀 보시고 자
만약에 자 이건 상승입니다 금방까지
상승이고 또 하락으로 한번 가보죠 자
하락 관점으로 보자면 일봉상으로
75k 탈 되면 11선 일탈 되면
내년 1월 20일까지 하락하게 됩니다
왜 그러냐면 제 과거 영상을 보면
비트코인 을 최저점 시기를 맞잖아요
그리고 상승의 시기까지 맞쳤습니다 어
제가 11월 11일 11월 11일
2022년 정확하게 말 11월 11일
빼빼로 되 날이 비트코인이 최저점이
나오는 시기다 그래서
6월부터 10월까지 이렇게 행보를
5개월 정도 20k 25k 상승했을
때 뭘 했냐면 여러분들 여기는 바닥이
아니다라고 얘기했고 좀 우습게 소리로
제 주변 사람들도 내가 그 사람들도
지금 여기가 바닥이라고 비트코인을 막
죽고 있다 어 어 우수기술 그 얘기도
포함해서 인간 지표도 있다라고 얘기
들었는데 22년도 11월 11일 날이
최저점이 나오는 날이다 말씀드렸는데
실제로 ftx 사태가 11월 9일
날에 터집니다 이날이 어떻게 잡았냐
뭐 이날 11월 9일이 맞습니다 근데
제가 여러분들 기억하기 게
빼빼로데이라고 말씀드렸던 이유가
비트코인은 저는 이게 이거부터
얘기해드릴게요 자 제가 이건 이거는
단테님 기법입니다 크게 상승이 나오고
300% 500% 상승이 나오고이
하락이 끝나려면 보통 1년에 하락을
겪고 90일에 행보를 겪고 11일
뚫어 주거나 장기 뚫어줄 때가 3번
자리 출발에 상승 자리가 나온다
그래서 이게 1년에 하락을 걷고 9일
보를으면 23년도 2월 8일이 그래서
여러분들 23년도 제가 뭐라 말씀
드렸 자 22년도 11월 달에 최저점
못 잡은 사람들 좋다 혹은 22년도
12월 31일 날 역별 완성이 되고
병급 못 잡은 사람들 오케이 좋다
2월 8일이 되기 전 전에는 무조건
주어야 된 어 그래서 2월 8일이
언제냐면 이때 든요 이때 이때 료도
주어야 된다 왜냐면 장기 이평선 1년
선이지만 2년 선을 뚫는게 제가
엘리파 1로 잡고 있거든요 그래서
이게 엘리 1판은 뭐 어느 때랑
다른데 어쨌든 그거는 약 생략할게요
그래서 리파동 1로 잡고 있는 레벨
2년 선을 뚫고 1년 선을 뚫는
구간이 나온다 여기 여기까지 다 매집
본 거예요 1년 선까지도 다 매집을
본 거예요 그래서 90일 다 길면
길수 좋지만은 2월 8일에 오면
얘기를 들었는데 이게 이제 외된
얘기로 빠졌는데 자 1년 정도 하락을
하는 경우 자 보시면 마지막 고점을
보면 꼬리를 봐야 돼요 리를 보면
이때 보면 11월 9일 10일이
나오죠 11월 9일 10일이 나오는데
몸통 마감으로 보면 이날은 아닙니다
그래서 이날을 보면 11월 8일
9일이 나오죠 11월 8일 9일
그래서 이날의 고점을 보면 11월
9일이 이제 고점이 고점이 형성이
되고 난 다음에 실제로 11월 9일
이후에 어떤 사태가
생겼냐면 미국의 ft 사태가 터집니다
그래서 제가이 최저점 잡은 건데 자이
지금 보면 지금 보면 만약에 여기서이
고점이 안 온다라고 치면
이게이 고점이 1월 20일 날이
최고점이 그러면 내년 적어도 1월
20일까지는 쭉 하락을 한다 그래서
만약에 여러분들이 일봉이 이탈이 되면
어 언제까지 우리가 하락할지 뭐 만약
이게 뭐 일봉상으로 역이 될 때까지
어 이게 도대체 언제일까 궁금해하신
분들을 위해서 대략 뭐 이때는
맞더라도 뭐 똑같이 이번대 모릅니다
다 이렇게 결과론적으로 됐으니까
얘기를 하는 거 믿고 하는 건데 뭐
맞춤 경험이 있으니까 또 여러분들에게
똑같이 얘기를 드립니다 보통 1년
정도 하락을 하더라 그걸 기준으로
보면 내년 1월 20일까지 하락할
가능성이 높다 그래서 거시경제 아까
수요일 cpi 어 그리고 지금 상승
텀이 남은게 제가 여기서 소스을
도저히 못 못 잡고 싶은게 차라리
일봉상으로 예상을 하고 미리 예견을
하고 탈
11선 위로 올라올 수 있는 가능성이
지금 이때는 똑같잖아요 그죠 그런 걸
또 떠나서 다 제외하고 지금 종전
하잖아요 5천불 이상 상승할 확률이
높습니다 왜 그러냐면 우크라이나
우크라이나 러시아 종전이 시작이
되면 물가가
잡혀요 가가 미국의 가가 9까지
올랐습니다 왜 올까요 코로나때 올랐죠
끝났죠 그다음에 우크라 러시아 전쟁
때문에 물가가 지금 기한 물가가 안
잡히고 있죠 그래서 3% 대에서 지금
2% 중반까지 왔다가 또 다시 오
이유가 우크라이 러시아 문제
때문이거든요 그래서이 물가가 잡히려면
잡혀야 금리인하를 할 거 아니에요
연준의 목표는 cpi 목표는 2%
연준 파월 의장이 2% 목표에 대한
수정에 대한 검토할 대상은 아니다
얘기했어 2% 잡힐 때까지 우리는 어
금리인하를 빠르게 하지 않을 다라고
했습니다 그래서 우크라이나 러시아
전쟁이 종전이 되면
제가 예전에는 어떤 얘기를 했냐면
11선 이탈되지 않고 자 여러분들
우크라이나 러시아
전쟁이 끝났다라는 소식으로 그 소식
뉴스만 보면 바로 그냥 비트코인이
뭐든 풀매수 하셔라라고 얘기를
드렸거든요 그 전제가 101선 깨지지
않을 때 깨지지 않아야 됩니다라고
얘기 지금 그때 계속 얘기드리고 있
거든 그런데 지금 관점이 뭐 이때
0.5 피치도 괜찮아요 0.5 피치가
이탈이 되지 않고 0.5 피치가
이탈되지 않았죠 근데 지금 그건 너무
뒷 얘기고 어쨌든 지금 11일이
깨졌잖아 우크라 종전이 끝난다면
11일까지 올라올 수도 있는
얘기입니다 그래서 충분하게이 리스크가
있기 때문에 우크라이 제가 뭐라
우크라이나 러시아 종전이 되면 모든
물가는 정상적으로 돌아갈 거
그래서 지금 트럼프가 하는게 뭐냐면
정상입니다 정상화 민주당 재선을
위해서 이제 당시 바이든은 고영을
좋게 만들기 위해서 불법 이민자들이나
이민자들을 끌어와 가지고 고용을
탄탄하게
보이게끔 만들었습니다 근데 트럼프는
그러한 것들을 정상화를
만들자라는 거기 때문에 이민자들 다
쫓겨 불법 이민자도 다 쫓아냈습니다
핑계로 뭐 미국에 뭐 누구 총을 하고
뭐 범죄들이 많이 일어난다는 핑계로
물론 그말도 어느 정도 일 있지만은
뭐 트럼프는 그 그런 거 뭐 신경 쓸
보다 미국의 경제를 위해서 하는
행동이라 생각하거든요 그래서 정상아
또 뭐 뭐 뭡니까 우크라이나 러시아
전쟁입니다
예 미국 트럼프는 빨리 금리 인하를
하기 원합니다 달러가
비싸면 미국은 어떠한 상황이 되면
무역 적자가 심해 입 강 달러가
지속이 되면 미국은 무역 적자가납니다
그래서 지금 간세 정쟁을 하고 있는
거거든요 근데이 간세 정쟁이 끝나려면
빨리 우쿠 러시아 종전이 되고 그죠
살짝의 경기 침체를 살짝 보여주면서
어 연착으로 가려는 목표이기 때문이
그러면 인플레이션도 잡히니까 그러면
금리 인하도 하기 되면서 살짝에
용인할 수 있지 트럼프도 이렇게
얘기해요 지금의 단기적인 하락은 어
그렇지만 장기적으로 우리 미국은
성장할거다 내가 그렇게 만들거다 이건
풍이 아니거든요 이거를 트럼프의
속내를 잘 알고 있어야 됩니다
결론적으로는 여러분들 뭘 보셔야
되냐면 진짜로 그렇게 경기 침체가 어
소프트 랜딩으로 하드 랜딩으로 안
가고 소프트 랜딩으로 연착으로 올라갈
것인지 경창이 될 것인지에 대한
표본은 차트로 나옵니다 일봉상으로
11일을 켜
혹은 이탈이 되는지 그게 트럼프가
원하는 쪽으로
되면
일봉상으로 지지를 받고 과거처럼 이런
식으로 올라가는 거고 만약에
트럼프가
틀렸다면 모든 정책이 실패할 수도
있는 거잖아요 1기 때는 잘했어도
2기 때는 사람은 누구나 실수하는
법입니다 그거를 보려면 중요한
지표는로 먼저 반이 됩니다 예 그래서
일봉상으로 11선 깨지면 트럼프의
경제정책은 초입부터 실패하게 됩니다
그래서 실패하는 목적일 수도 있거든요
왜 그러냐면 이런 시나리오도 있습니다
자 어떤
시나리오 트럼프는 두 번째 제가
생각하는 시나리오는 트럼프는 애초에
지금 가격을 품을 걷어내서 내년 내
말에 11월 달에 미국의 지방 선거가
있습니다 우리나라로 따지면 이제
총선이 내년까지 떨구고 난 다음에
내년 총선에 어 내가 올리겠다
그러면서 비트코인을 올리겠다 바이든
탓을 하겠죠 뻔뻔하게 예 이건 말이
안 되긴 한데 어 내가 올려 주겠다
어 바이든 때문에 지금 경제가
이러는데 내가 지금 정상으로 하고
있는데 우리 공화당 뽑아주면 올라
주겠다 내가 비트코인 전락 자산으로
하고 많이 했다 그렇지만 더 큰 또
그때 무슨 이상한 카드를 내겠죠 뭐
어 어 카드를 숨기는 거라고 생각 안
하시나요 여러분들 총선을
위해서
여러분들은 미국의 세금으로 지금
비트코인의 전략자산을 삼겠다고 기대를
했지만은 그렇게 하지 않은 이유는
총선의 카드라고 봅니다 와일드 카드
지금 많이 떨어졌지 오케이 그거는
바이든 탓이야 내가 세금을 걷어내
가지고 이번에 총선 우리 공화당 쪽
많이 하원 상 많이 보면 내가 이거
우리 세금음 딱 해가 세금으로 우리
비트코인 전락 자산 내가 살게 만들게
이렇게 할 수가 있는 거예요
그래서 22년도 11월 달이 총선이
있거든요
22년도 이렇게 크게 하락을
했었습니다 기회였던 거죠
26년 11월 달 이때는 지금
이때보다 더 빠르게 하락했기 때문에
1년 하락이 22 21년도 22년도
11월 11월 달 1년 딱 하락이
나오지만 자 2년도 1월 달에 하락이
끝나고 아마 이때 쯤은 상승 텀으로
돌아서고 있을 때 될 겁니다 예
그래서 항상 26년 11월 달 되면대
상승장이 나온다 예 이때는 하락이
끝난 시기였지만 이제 상승의 시작이지
않을까 그 코앞에 있을 겁니다 그
이런 식으로 보고 있는데 어쨌든
총선의 와일드 카드를 이용하지 않을까
두 가지 시나리오입니다 왜냐면 지금
고품이기 때문에 어느 정도 나다 좀
꺾고 난 다음에 총선의 카드를 쓰지
않을까이 두 가지 시나리오를
여러분들에게 말씀을 드립니다 그렇게
보시면 되고
일단은 내일이 내일 cpi 좀이
중요한 사항에 어 이렇게 변동성 장애
확실하게 가닥을 잡아주는 어 자리로
생각하고 뭐 바로 당일 날을 보지
마시고 예 모든 걸 좀 한 이틀 정도
시장의 어 반응들을 조금 보시고
그렇게 하시는 걸 추천해드리고 어든
3일 상으로 우리가 든든한 팩이
있으니까 과거에 지켜줬고 3봉
이상으로 이탈 되면 하락이 크게
나왔습니다 이때도 델타 변이
바이러스에도 일봉에서 살짝 이탈
되었지만 지지를 받고 올라왔잖아
그래서 항상 일봉 마감이 지금 일봉
마감이 매우 중요한 어 프랙탈이 어
상승을 했을 때도 일봉상으로 상승을
주니까 비트코인이 22k 110k
왔습니다 아주 일봉상으로 11일 선은
1상도 중요하고 3일 상도 중요하다
그래서 제가 일봉상으로 11일이 깨
깨지면 좀 큰 폭으로 하락할 수 있다
시즌 종료가 코앞이다 얘기한 이유가
일봉상으로 112일선이 깨질 확률이
높다는 얘기입니다 왜냐면 우리가
분봉상으로 11일이 깨지면 분봉상으로
11일이 깨질 확률이 높다는
얘기거든요 1분 봉이 다섯 개가
5분봉 이잖아요 그러면 분봉상으로
11선 깨지면 1분 동안 1분 1분
봉이 다섯 개
시간이 흐르면 분봉의 흐름이 아아
그러면 결국에는 그 흐름대로 5분봉
상으로 11승 깨질 수 있다는
얘기잖아요 그래서 시간 봉이 낮으면
낮을수록 변동성이 크다 그 변동성 큰
거를 보고 향후 큰 프레임에 대한
작은 파동으로 큰 파동을 읽어낼 수가
있다 그래서 일봉상으로 10일선이
깨졌다라는 얘기는 3일 보상
일봉상으로 세개가 3일 봉상이 아아
그러면 그 큰 흐름에서는 11선이
이탈될 가능성이 높거나 혹은
일봉상으로 11선 이탈이 되니까 3일
봉상 11일 선까지 올 수 있는
가능성이 높다 그래서 3일 봉상 올
가능성이 높고 여기서지지 여부를 봐야
된다 그래서 봉상이 일봉상으로 올
초익 구간이었다 그래서 일봉상으로
11일이 매우 중요했고 시즌 종료
초읽기에 초익 구간이다라고 얘기를
들었던 이유가 그 이유입니다 지금 뭐
79k 갔다가 8만 400불 가고
있죠 이런 거 오늘은 보지 마십시오
다음 주에 이번 주에 반등을 예상했던
구간은 우러
전쟁 뭐 어느 정도 협상에 대한 진전
이런 것도 물론 좋지만은 일단
현실적이게 우리가 코피에 나와 있는
거는 cpi 아고 저는 더 중심적으로
보고 있으니까 뭐 월요일 화요일은 뭐
70 76k 아지 갔다 왔죠 그다음에
또 82k 아지 왔어요 82k 아지
갔다가 또 80k 아지 왔어 이런
것는 지금 단기적으로 시장의 불안한
심리입니다 그만큼 그 심리를 내일
cpi 안도를 해 줄지 3% 다
올라갈지 내려갈지 대해서는 그 심리를
가닥을
잡아주는 사항이 만들어질 거라고
생각하고 확실하게 곡이 되는
레벨이라고 볼 수가 있습니다 어쨌든
숏을 타실 분들은 올라오고 난
다음에 11선 이탈이 되는 거 보고
타셔야 되고 11일이 탈 안 되고 쭉
올라갈 수도 있는 겁니다 그래서
이탈을 보고 타란 얘깁니다 이탈을
보고 타라 이유가 어디까지 올랐다가
11일이 깨질지 모르니까 오를 때
타지 말고 내이 오고 주요 지지선이
이탈 때 그리고 그 말처럼 똑같습니다
11일이 3일 봉상 이탈 스타드 두
개 중에 그리고 지금은롱 타점이 제일
좋았습니다 일봉상으로 제가 여기서
일봉상으로 제일 중요한지지 레벨이다
시즌 종료가 되려면 3위 상으로 과거
영상에서 얘기 들렸죠 일봉상으로
11일 선이 이탈이 되면 소스을 타셔
그 말은 무슨 말이냐면 3일 봉상
강력한 지지랩 이구나 그럼이 75k
각 아주 가깝게 어 롱을 타면
75kb 이탈 되면 조이니까 어 내
손절가이 어 손절가 지니까 무서울게
없구나 어 과거에 또 롱이가 타도
되겠구나 그래서 76k 타신 분들은
아주 대단 76k 보니까 롱을 타신
분도 있더라고요 어 보니까 저희
오케스 단톡방이 뭐 연락이 말 덕분에
76k 딱 기법에 신기하게 부근에서
딱 주었습니다 어 왜냐면 이런 자리는
쉽게 안 와요롱 자리는 왜냐면
11일에서 왜 도착을 안 했냐면지지
레벨이 강력하기 때문이다 매수세가
강력하게 오는 자리기 때문입니다
그래서 그렇게 보시고 또 또 81k
아지 오르죠 예 그래서 그렇게 보시면
되겠고 오
어쨌든 오늘 얘기는 다 끝났습니다
어쨌든 오늘 브리핑은 여기까지 하도록
하겠습니다