일단 첫 번째로는 여러분들이 일단은
비트코인을 사세요. 비트코인만 사셔야
됩니다. 비트코인을 비중을 높여줘야
돼요. 왜 그러냐면 지금 비트코인만
사셔야 되는 이유가 지금 알트코인
다른 사람들은 대불장이 온다.
하지만은 모든 알트들이 오는 불장은
오지 않을 거라고 생각을 합니다.
비트코인 도미넌스부터 보도록
하겠습니다. 3일봉으로 보면 여러분들
정별이 됐나요? 안 됐나요? 안
됐죠. 정별을 대려면 가장 높은
이평선이 제 밑에 순서대로 이렇게 와
있어야 되는데 지금 896은 중간에
있죠. 그래서 지금 2년선이
올라오려면 도미너스가 어떻게
되겠어요? 도미넌스가 쭉 올라가야
되죠. 지금은 도미넌스가 쭉 올라가는
타이밍이기 때문에 비트코인에 대한
지비율이 상승에 대한 추세가 진행
중인 거예요. 무슨 말인지 알겠죠?
저는 다음 주부터 좀 크게 상승을 할
거라고 생각하거든요. 상승 랠리가
시작되지 않을까 싶습니다. 그래서이
고점을 뚫어주냐 안 뚫어주냐 저 그걸
보고 있지 여기가 설렁 이탈 되더라
하도 단기적인 조정이 고리 깊은
하락인 거지 이게 뭐 큰 하락으로
다시 빠진다라고는 보지 않고
있습니다. 여기서 세력들은 여기까지
올려 준 이유는 장기 이평선을 뚫릴
수 있는 영역은 세력들만이 할 수
있는 영역입니다. 그래서이 고점을
테스트를 하러 갈 것이다라는 거는
이제 다음 주부터 나오지 않을까라고
생각을
합니다. 안녕하세요. 코인지 몬보의
코인진입니다. 어 오늘은 올해 제가
던트인 차트에 대해서 100% 증을
한 내용들을 설명을 드리고 그 뒤에
앞으로 있을 방황성에 대해서 좀
말씀을 드리려고 합니다. 어, 2월
24일 날에 제가 비트코인이 큰
폭락이 나올 것이다라고 2월
22일쯤에 이틀 전에 제가 미리
말씀을 들어서 우리 구독자 여러분들은
안전하게 자산을 어, 지킬 수 있게
되어서 정말 다행이고 저 또한 어,
큰 수익을 얻어서 정말 기분이 좋은
어, 올해라고 생각을 합니다. 뭐
그런 바탕들과 그 뒤에 제가 지금
생각하고 있는 바라보고 있는
비트코인의 방성에 대해서 어
여러분들에게 설명을 드리려고 합니다.
어 그래서 일단 과거에 제가 일단은
뭐라고 말씀을 드렸는지부터 먼저 차차
한번 보도록 하겠습니다. 그래서 2월
22일 날에 저희 코인진 청기 후석
오록에 말씀을 드린 내용인데 비트코인
시즌 종류의 초읽기에 돌입을 했다.
이제 좀 큰 폭락이 나올 것이다라는
의미입니다. 어 쭉쭉 넘어가면 그냥
이제 112일선을 어 지금이
112일선을 어 지켜 줄지 안 지켜
줄지에 대해서 어 매우 중요하다. 왜
그러냐면이 110일선이 이탈이 되면
항상에는 110일선 이탈하면 큰
폭락이 나왔었죠. 그리고
1121일선이 이탈하면 풍 큰
폭락으로 이어졌 이어졌었죠.
112일선이 깨지면 항상 큰 폭락이
왔습니다. 그래서 고리 깊은 하락이냐
아니면 도정일 뿐이냐 그런 거를
여러분들에게 선정해 주는 그런
유튜버가 되지 않았나라고 생각을
합니다. 그래서이 110일선이 일단
이탈이 될 거 같다. 그래서 피부나치
피부나치 0.5 피부나치를 이탈하지
않으면 괜찮다라고 말씀드렸었죠.
그래서 이때도 피부치 0.5
피부분치를 정확하게 지지를 해 주고
올리죠. 그래서 110일선이 이탈이
되면 피부치 0.5, 피부치 근처나
0.5까지 떨어질 가능성이 높다라고
여러분들에게 110일선 이탈이 매우
중요하다라고 말씀을 드렸었죠. 그래서
피보나치 0.5도 5도 이탈이 돼
버리면 이제 과거에 과거에 이런
식으로 역별까지 하락할 가능성이 높기
때문에 여러분들 리스크 관리를
하셔라고 말씀을 드렸었습니다. 그래
저 또한 어 이때 이제 히포크라시라고
어 김치 코인을 타고 있었는데
마이너스 30% 40%였는데 어
그거를 현물로 손절을 하고 어 숏로
다 민증을 해 버렸죠. 예. 그래서
뭐 그러한 내용들을 과거에 어떻게
설명을 들었고 지금 향후 어떻게
바라보고 있는지에 대해서 오늘 좀
빠르게 넘어가도록 하겠습니다. 어
그래서 이때 보시면 뭐 세력들이
11일선을 지켜줄지 안 지켜 줄지에
대한 힌트를 미리 얻었다. 2월
22일 날에 바이빗의 이더리움 핫
원렛 해킹 사건 더 큰 악재가 숨어
있을 수 있다. 제일 중요한 거는
실제로 일봉 마감이 110일선
이탈하는지도 우선시 봐야 된다.
이번만큼은 저희 분석이 틀리길
교원합니다. 그래서 2월 24일 날에
12시간 봉으로 역별이 완성되지
않아서 2월 24일 날에 역별이
완성이 됐는데 그때 나는 110일선이
이탈하는지 우선시를 봐야 되고
지켜주지 못할 거 같다라는 의견을
드린다. 그래서 부디 2번만큼은 제
분석이 틀리길 저 또한 바래봅니다라고
비트코인 95.6K 6K 때 제가
말씀을 드렸었는데 비트코인이
70K까지 빠졌습니다. 그래서 어
제가이 70K까지 빠진다라는 것도
미리 말씀드렸었는데 뭐 그 뒤에
이렇게 비트코인이 한 달 동안 지지해
주고 있는이 112일선 레벨 어 이게
이탈이 될 것인데 이게 97k 위해서
횡보하고 있어야 되는데 안전하게 나는
이탈이 될 것이다라고 여러분들한테도
말씀을 드리고 난 다음에 어
112일선 이탈시 비트는 개멸한다.
2월 24일 이후에 결정된다라고
말씀드려서 어 시기까지 여러분들에게
안전하게 말씀을 드렸었습니다. 그래서
중장기적으로 70개까지 빠질
것이다라고 예상을 했고 적중을
하였습니다. 그다음에 단기적으로
224일선 80K 중반까지 빠지게
됩니다. 기술적 반등의 구간이 일어날
것으로 예상되는 구간입니다. 했는데
224일선이 이니다. 예.
224일선이이 빨간 색깔 레벨 빨간
색깔 레벨이 224일선에서 기술적
반등이 일어날 것이다. 제가 여기서
숏을 잡았던 구간이죠. 그래서 이때
이때 이제 비트코인을 숏을 잡아서
여기서 익절을 하고 어 이제 기술적
반등 자리니까 여기서 올라올 때
90K 레벨에서 저희는 숏을 잡고
있었는데 뭐 폭등해 버렸죠. 4천불
이상으로 막 엄청 많이 올라갔음에도
불구하고 이때 뭐 12시간 봉상으로
12시간 봉상으로 60일선을 저항
맞고 있는 걸로 봐서 아 이거
떨어지겠구나. 60일선까지는 버구나.
여기가 고점이겠구나 하고 버티게
되었던 사례를 여러분들에게 좀 정리를
해 드리고 싶고 그다음에는 이제
여러분들 구독자 여러분들이 당시에
상황들입니다. 와 자다 일어났는데
비트 죽었네요.롱 물량 본절 정리에서
설포했는데 99K 해징 쇼이 그나마
다행이네요. 코인 진 님이 결국 맞음
타 유튜브 롱충 다 틀렸다. 시즌
종료 맞네요. 진님 또 한 명 한번
살려 주셔서 감사합니다.라고 해서 뭐
코인진 당신의 관점은 엄청나네요.
이렇게 여러분들에게 어 좀 좋은
가찬을 좀 받게 되었습니다.
뭐 이런 내용들.
그래서 저 또한 이제 비트코인 숏을
타서 어 18만 달러를 수익을 얻게
되었고 여러분들 구독자 여러분들과
같이 수익을 나게 나서 기분이
좋다라고 당시 생각이 좀 나는데 이때
베트남 여행을 갔을 때 아 한참이 어
좀 제가 원래 베트남 여행이 5일
동안 갔다 오는 거였는데이 이전에
2월 24일 날에 이미 비행기를
예약을 했는데 하필 또 2월 24일
날이 방학성이 나오는 날이라서 좀
골머리가 아팠는데 5일 동안의
비트코인 차트에 에 대해서 본다고
여행을 제대로 못 해서 10일 동안
어 제가 5일을 추가로 비행기 연장을
해서 놀다온 기억이 나는데 예 어쨌든
그래서 일봉 112일선 이탈 어 해서
뭐 이렇게 이런 식으로 했고 그다음에
폭락까지 폭락 날일자까지 맞춰 버린
코인 대상승이냐 대하락이냐 2월
24일 이후에 결정이 된다라고
말씀드렸는데 2월 24일 날에 어 한
순간에 -6%까지 어 폭락이 시작이
되었죠. 이제 이때부터 쭉쭉
70K까지 빠지게 됩니다. 어 그래서
제가 말씀드렸죠. 일봉상 과거에
112일선이 이탈이 되면 1년선까지
얼마나 걸렸냐?이 노란 색깔이 과거에
이탈이 되면 아까 처음에 소두에
말씀드린 어 112일선이 이탈이 되면
무조건 하락한다고 했죠. 크게
하락하냐 뭐 고리 깊은 하락하냐 뭐
어 5 0.5피고나치에 지지를 받냐
뭐 그런 걸 떠나서 112일선이
이탈이 되면 1년선까지 224일선까지
얼마나 걸렸냐? 저희 같은 경우는
112일선에서 숏을 타서 224일선에
익절을 하셔라고 말씀을 드렸었습니다.
그래서 224일선는 우리가 목표가 숏
TP니까 어 얼만큼 걸렸냐라고
여러분들에게 좀 디테일하게도 알려
드렸는데 자 2013년도에는 18일,
2014년도에는
14일, 2018년도에는 6일,
2019년도에는 9일,
2021년도에는 7일, 2021년도
12월 달에는 하루가 걸렸고
2024년도에는 17일이 걸렸습니다.
그래서 일봉상 110일선 2탈시
1년까지는 최소 1일부터 18일
안으로 224일선까지 도달를 한다.
그래서 실제로 저때 당시에는 이제
5일 만에 5일 만에 224일선이
도달을 했습니다. 112일선이 이탈이
되고 난 다음에 5일 만에 어
224일승을 도달을 해서 어 도달을
해서 저 또한 이렇게 숏로 어
95.6K에 6k에 숏을 타서 이때
92K의 숏 익저라고 제가 많이
잡았었거든요. 이때 그래서 한 번 더
기술적 반등 자리가 제가 나온다고
했었죠. 그때 85.7K에서
숏를 잡아서 이렇게 야금야금 그
박스권 안에서 큰 수익을 얻게
되었습니다. 그래서 이번 빅쇼토
족중후 수익도 중요하겠죠. 입으로만
매매하는 유튜버는 믿고 하십시오라고
여러분들에게 실제로 제 브리핑 내용을
유튜버분들은 실제로 다른 유튜버분들은
뭐 입으로는 누구나 사라 팔아라 할
수는 있는데 행동하는 유튜버라는 점을
좀 강조를 하고 싶습니다. 그래서
영상에서 2월 24일 비트코인 방성에
대해서 결정난다고 말씀을 드렸는데
지금 적중하는 모습이다. 그래서
단기적으로 이런 것도 얘기드려요.
이제 70K까지 중장기적으로는
빠지겠지만은 기술적 반등이 일어날
것이다. 그래서 단기적으로는
224일선 80개 중반까지 빠지게 될
거고이 구간이 기술적 반등 구간이
일어나는 일어날 것으로 예상이 되는
구간이다라고 말씀드렸는데 실제로
기술초 반등이 예 크게 나왔었죠.
그다음에 보면 3일봉 11일선을
안착했을 때 이제 4월 달입니다.
그래서 이제 여러분들 일봉상으로
0.5피모나치는 이제 의미가 없고
3일봉으로 어 파악을 해야 된다.
세력들의 패턴이 바뀌었다라고
말씀드렸었죠. 그래서 일봉상으로
112일선이 이탈이 되는 거는 3일봉
110일선이 깨질 확률이 높다라는
얘기잖아요. 그래서 일봉으로 일봉
11일선이 왜 중요하냐면 일봉으로
1121일선 깨졌다는 얘기는 일봉의
세 개 실뢰도가 높은 거는 차트의
실뢰도가 높은 거는 시간 봉이 크면
클수록 높기 때문에 일봉상으로
110일선이 이탈된 거는 3일봉으로
110일선이 깨질 확률이 어느 정도
커졌다는 얘기잖아요. 그래서 과거에
112일선을 지지를 받아서 이만큼
크게 상승을 했다. 그래서 지금
112일선의지지 여부가 더
중요하다라고 여러분들에게 말씀을 들어
가지고 그래서 3위봉 110일선이
안창 마감이 되었다라고 해서 그
이후부터 그 이후부터 쭉 비트코인이
쭉 상승을 하였습니다. 예. 그래서
일봉 마감이 되는 4월 10일 날에
어 3일봉 111일선 꼬리에서 제가
말씀드렸었죠. 3일봉 112일선
근처에서 77.2K 2K 밑으로
꼬리가 될 수 있으니까이 꼬리에서도
롱을 타시고 그다음에 뭐 못 잡으신
분들도이 110선 근처에서 타셔라.
롱을 혹은 현물이든라고 말씀드렸고
주으실 때는 비트코인만 좀 우선적으로
주어라. 현물이든 롱이든 다
알트코인을 타지 마라. 진상
성장에서는 비트코인만 사셔라.이 이
내용에 대해서 여러분들 비트코인
도미넌스에 대해서 나중에이 뒤에
말씀을 드릴 건데 꼭 끝까지 시청해
주시기 바랍니다. 어쨌든 이런 내용은
뒤에서 다뤄 볼 예정이고 어쨌든
그렇게 블리핑을 들었었습니다. 그래서
그 뒤에 미국 소비자 물가 지수까지도
제가 거시 경제까지도 적중을
하였습니다. 뭐 물론 차트 분석도
적중을 했지만은 어 미국 CPI 지수
먼라 미국에 있는 미국의 소비자 물가
지수까지도 어 제가을 했습니다.
우리나라 물가 지수는 못 맞춰도
미국의 물가 지수는 맞췄다. 그
내용을 짧게 쇼츠로 한번 보고 오도록
하겠습니다. 저번 주에 말씀드렸던
다음 주 반등이라고 생각했던 이유가
미국이 CPI 지수입니다. CPI
주수가 트루 인플레이션 상에서는 지금
내일 발표되는 건 2월의
물가가입니다. 그래서 4월에 나오는
3월의 물가는 지금 투루 인플레이션
상 이거 5차 범위가 있는데 2%대로
잡혔거든요. 지금 물가는 많이 잡혀
있어요. 근데 실제로 주가는 반대로
가고 있죠. 예. 이게 세력들의 어느
정도 롱매집이지 않을까 감히 제가
예상을 해 보고 항상 세력들은 향후
나오는 지표를 보고 좋게 나올
거다라는 걸 보면 가격을 더 눌려서
매집을 하고 가는 경향이 있습니다.
그래서 이러한 전제하는 3일봉상으로
111일선이 지지를 해 줄 경우에
저희 시나리오가 맞아 떨어진다라는
점을 좀 참고해 주시고 CPI 지수
한 달 전에 2.16%죠. 지금
미국의 CPI는 3%입니다. 이게
제가 5차 범위가 제가 보니까
0.4% % 정도 있더라고요. 그래서
내일 나오는 물가 지수는 2.6%에서
2.8% 5차 범위까지 해서 물가가
좀 이런 식으로 잡힐 가능성이 매우
높습니다. 그래서 2.8%로 족중을
했습니다.이 트루 인플레이션이 뭐냐면
간단하게 쉽게 말하고 넘어가 보자면
미국의
물가는요.이 후행하는 지표들이
있습니다. 그 후행하는 지표를
실제로이 트루
인플레이션 사이트에서는 후행하는
지표까지 지금 어 선반영을 해 가지고
실제 물가 지수 그 말 그대로 투루
인플레이션을 보여주는 사이트거든요.
그래서 이런 거를 보고 말씀드렸죠.
그래서이 보시면 물가가 1.35%죠.
1.35%죠. 미국 연준에서 연준의
목표치 물가의 목표치인 2%까지
맞추기 위해서 금리 동결을 계속
지속적으로 하고 있는 이유가
2%대까지 잡히기 위해서 혹은 잡히는
모습을 보이기 위해선인데 이미 제가
확실하게 얘기드릴 수 있는 거는
미국의 CPI 나중에 이거를 반영이
되기까지는 6개월에서 몇 개월이
걸립니다. 길면 1년. 그래서 지금
여러분들이 아까이 내용에서처럼
세력들은 미래를 보고 개미들은 현재를
봅니다. 그래서여 제가 알려 드린
거는 세력들이 바라보고 있는 미래에
대해서 여러분들에게 말씀드린 거고
가격 하락에 어 너무 어 그걸 숫자에
어 현재를 보지 마라라고 말씀을
드렸었고 거기다가 310
111일선까지 지지를 해 주면
퍼펙트하다라고 여러분들에게 적중할
확률이 이제 나의 시나리오가 맞을
가능성이 매우 높다라고까지도
여러분들에게 말씀드렸었고 어쨌든
1.35% 3 5% 1% 대까지
미국이 CPI 지수는 잡힐 것이다라는
거를 나중에 어 또이 영상을 소치로
보고 있겠죠. 어쨌든 그렇게 참고 사
한번 보시고 자 다음으로 넘어가자면
제가 멘탈까지도 여러분들에게 정리를
해 드렸죠. 코인진의 멘탈리티 조언
대부분 투자자들이 거시 경제 사항만
알려고 알려고 하지 자기 자신이 어떤
성격을 가진 사람인지 알려고 하지
않습니다. 자기 내면을 다슬리는
사람이 되어야 합니다. 버핏은
말합니다. 남들이 공포를 늙기 때
매수를 하여야 하고 남들이 한호를
늙기 때 매도를 해야 된다. 남들과
다른 행동을 해야 된다고 합니다.
그러려면 자기 자신을 먼저 돌아보고
신법을 잘 다려야 그런 판단을 할
수가 있다. 예. 그래서 이제
여러분들에게 타점을 잘 잡아드렸으니까
이제 여러분들 그릇 이상으로 먹게 될
겁니다. 이거는 저의 관점이기 때문에
여러분들이 이때까지 먹어 보지 못한
수익률이 나올 겁니다. 그 이미 어
나온 사람들도 그릇에 자기 그릇이
터지니까 물론 익절하는 사람들도 물론
중간에 있겠죠. 그렇지만은 제가
멘탈까지도 여러분들이 조언을 해
드렸습니다. 예. 그래서 자기 신법을
잘 다러야 된다. 그릇을 넓혀야
된다. 언제까지 여러분들 뭐 1억
놓고 3천만 원에 우리가 30%
먹으려고이 시장에 들어온게
아니잖아요. 그래서 이런 이동
평균선에 의한 그리고 거시 경제에
의한 분석으로서는 여러분들이 그릇을
그릇을 넘어서 시장이 우리에게 먹여
주는만큼 즉 추세 매매이기 때문에
우리가 그 추세가 다를 때까지 310
1121선이나 103상 112일선이
이탈될 때까지 롱을 들고 가면
여러분들 그릇의 이상으로 먹을 수
있다라는 점을 꼭 참고해 주시기
바랍니다. 그래서 3일봉 112일선이
진짜 바닥이었다. 그 저 덕분에 어
물타기 해서 뭐 볼까요? 코인 덕분에
310 111일선에서 물타기 해서
나름 바닥을 잘 잡을 것 같아 정말
익선을 했습니다. 그래서 이분은 뭐
중간에 익절을 하셨어요. 그래서 어
8만2,000불에 익절을 했거든요.
7만6,000불에 잘 잡아서 지금
만약에 들고 계신다면 뭐 한 8억쯤
더 수익이시겠죠? 어 8억 더
넘어가겠네. 한 30억, 20억쯤
수익이겠네요. 그까 8억원 정도
수익을 익절을 하셨습니다. 그 어쨌든
뭐 익절은 오른데 이런 기회가 매일
오지 않습니다.이 3일봉 112일선이
거의 얼마만에 온
기회냐면 예 246일 만에 온
자리입니다. 거의 약 1년 만에
찾아온 기회거든요. 그래서 좀 이런
기회를 좀 저는 저로서는 이분 이분은
뭐 이은 항상 올 옳다 뭐 하겠지만
저로서는 너무 안타깝습니다. 솔직하게
얘기하면 저는이 기법을 알기 때문에
어쨌든 뭐 익절은 옳기도 하지만은
너무 좀 안타깝다라고 좀 말씀을
드리고 그래서 제 계좌 이제 제가
4월 달에 이제 트리마재 입주구도
있었고 4월 달에 이제 친한 친구
결혼식 사이도 맡았고 4월 11일
날에 이제 저희 트리마지 입주와 저희
생일이 겹쳐서 계약을 했는데 그래서
선물은 이번에 크게 못 들어갔어요.
310 112일선에 그래서 3만 물
정도만 운영을 했습니다. 나머지
금액들은 어느 정도 이제 트럼프
민코인을 여러분들에게 추천을
드렸었죠. 트럼프 민코인으로도 4억
정도 수익을 얻었고 어 4월대로
OKX 선물 계좌 3만 불에서 11만
불을 달성을 했습니다. 그래서 매매
기록을 보시면 뭐 3일봉 1121일성
뭐 이렇게 진입을 했고 92K 뭐
이렇게 어 이렇게 봐 주시면 됩니다.
어 그리고 이제 최근 영상에서 이제
이번이죠. 이번 책 가장 최근이었는데
최근 영상에서 896일선 플러스
60일선에서 어 추천 느린 알트코인
및 비트코인 진입하라고 말씀드렸는데
110일선 한 번 더 도달을
했었죠.이 이 구간이 쌍바닥이 될
것이다라고 그런 분석에서 여러분들에게
896 이상 신규 진입 신규 진입
자리다라고 얘기를 들렸었습니다.
그래서 뭐 신규로 또 들어가실
분들까지 이렇게 친절하게 좀
디테일하게 다 알려 드렸고 그래서
여러분들이 또 그릇에 의해서 더 크게
수익을 얻고 있으니까 아 팔고 싶어
그러실 거잖아요. 그래서 저 또한
제가 보시면 안녕하세요.
코인진입니다. 94.1k롱 1k롱
포지션 그대로 홀딩 중입니다. 하면서
5월 3일에도
올려들었습니다. 96.3K 때 뭐
얼마 전에만 하 며칠 어제만 하더라도
93.8K까지 뭐 93개 초중반까지
떨어졌었죠. 어 그래도 여러분들에게
이렇게 떨어질 때 나도 저도 이렇게
막 5만 불까지 수익이었는데 마이너스
뭐 2, 3만 불, 1만 불으니까
저도 수 그 사람인지라 그렇긴 한데
저는 이게 숫자일 뿐입니다. 제가
익절할까지 하기 전까지 포지션을
종료할까지 수익도 손실도 숫자일
뿐이다.이 숫자의 사람들이 심 어
심리가 갈려서 익절을 하고 나와
세력들의 농락이 세력들의 의도예요.
어 그래서이 숫자에 속지 마라라고 좀
말씀을 드리고 싶어서 제 포지션까지
저는 홀딩 중입니다. 여러분들 어
익절시 전 인원에게 알려 드리겠다.
아직도 얘기 안 해 드렸었죠.음 저는
일봉상 111일선까지 들고 갈
예정입니다. 그래서 이제 어제 나스닥
5월 5일 날 이틀 전에 나스닥
분석도 해 드렸죠. 자, 나스닥 차트
분석 내 시간봉 역별 완성 이후 정별
완성까지 쭉 우사향하는 단계 1년선을
뚫었다는 거는 이거 빨간 색깔을
뚫었다는 얘기는 448위선까지 간다는
얘기고 448위선 뚫어 터치나
뚫어졌다는 얘기는 896이선까지 간단
얘기고 그 896 온 이유가 우리가이
예시를 들었어요. 우리가 셔츠를 입을
때 단추를 밑에서부터 단추를
넣잖아요. 그 이유가 위에까지 단추를
잠그기 위한 이론이라 쉽게 예시를
두면 이해하기 쉽다. 그래서 정별까지
쭉
상승한다
말씀드렸었고 이게 미 미국
2018년도에도 이런 차트로
나왔었어요. 2018년도에도 미국
나스닥 차트를 보면 미국 간세 미중
정장 때도 2018년도 차트를 보면
이게 2018년도 차트인데 이런
식으로 쭉 우사양합니다. 예. 그래서
지금 차트랑 매우 비슷하죠. 이때도
896선 도달하지 못하고
쭉 상승을 했죠. 지금 차트와 매우
똑같아요. 지금도 지금 1일생 1대
기회가 온 거예요. 여기는 물려 줘야
되고 물릴 수가 없어. 물리더라도 뭐
시간 문제고 이제는 여기 구간에서는
지금도 이제 나스닥 1년 전에 샀던
애들 가격 미티예요.이 빨간 색깔이
224일선 1년 선입니다. 1년 전에
샀던 애들보다 좀 싸게 사는 거고 그
근처에 평단까지 사는 거기 때문에
아쉬워할게 없습니다. 지금은 예.
그래서 현재를 보지 말고 미래를 보고
투자를 하시는 사람이 되셨으면
좋겠습니다. 그리고 비트코인 차트
분석도 해 드렸죠. 장기적인
측면에서는 앞점 브리핑과 나스닥이랑
똑같다. 하지만 단기적인 모멘텀
속에서는 74K에서 98K까지 쭉
상승을 해 왔었죠.
74K에서 98K까지 상승을 했죠.
그래서 무탈락이 좀 상승한만큼 지금
조정이 이제 조정이 이제 시작된
거다. 74개에서 98개까지 무탈하게
쭉 상승했죠. 그래서 이제 조정
구간이 이제 시작된 거고 추세적
하락이 아닌 기술적 조정 구간에 말할
수 있는 이평선 구간은 일봉상
20일선 초 파란색 구간이다. 여기가
1차적인 단기 지지선이고 만약에
여기가 이태되면 가장 강력한 일봉상
112일선이다. 그래서 신규 자리죠.
이런게 단기 지지선에 타라.
110일선에서 타라. 마지막이 분할로
들어가시든 20일선 근처에서 타시든
다 알려 드렸어요. 신규 매수 자료를
계속 끊임없이 말씀드렸었습니다.
그래서 일봉상 110일선이 이탈이
되어도 224일선까지 좀 더 보이깊은
조정이 올 수 있어서 만약에
224일선 112일선이 이탈이
되더라도 여기까지 숏을 또 먹을 수
있는 거기 때문에 여기서 뭐 이미
만약에 우리가 제가 제 기준은
94.1k잖아요. 94.1k에 1K에
이제 다시 재진입을 했잖아요. 제가
77.5K에서
롱을 타서 92.5K에 익절을
했거든요. 그래서 다시 94.1k의
롱을 다 재진입을 했습니다. 익절하고
난 다음에. 근데 여기서 이탈이
되더라도 물론 수익 중이겠지만 손절을
하더라도. 그래서 그걸 배제하고
보더라도 이게 깨지더라도 여기까지가
손익비가 좋아요. 익절까지 나올 수
있는 구간이거든요.
그래서롱 손절미 현금화를 한다 한다고
하더라도 어 단기 숏를 발라먹을
예정이다. 224일선이 이탈이 되면
또 여기가 이탈이 되면 역별까지
일봉상 열별까지 숏을 먹을 거다. 즉
이래나 저래나 잠시 지나가는 폭풍이냐
조금 더 고리깊은
조정이냐 이런 강력한지지 레벨과 익절
구간 안는 기법을 가지면 손익비
측면에서 어떤 방이 나와도 손실보다
수입금이 커질 수밖에 없는 구조가
만들어진다라고 어 저희 매매 딱 그
전체적인 분위기를 말씀을 드렸었죠.
그래서 5월 2일 날에 제가 저도
이거 뭐 94.1개 이렇게 이제
포지션인데 5만 불 갔다가 뭐 다시
내려왔었잖아요. 그 다시 또 올라오고
있고 그래서 이거를 모르는 사람들은
92k에서 98K까지 그릇을 먹는
거고 저는 다음 주보다 좀 크게
상승을 할 거라고 생각하거든요. 그건
뒤에 좀 말씀드릴 건데 어쨌든 다음
주 내지에 100K 정도까지 상승
랠리가 시작되지 않을까 싶습니다.
그래서이 고점을 뚫어주냐 안 뚫어주냐
저 그걸 보고 있지. 지금 여기서 뭐
그런 거에 대해서는 뭐 크게 염두하고
있지 않지만은 뭐 뒤를 바라보고
투자를 해야기 때문에 여기가 설렁
이탈 되더라도 단기적인 조정이 고리
깊은 하락인 거지 이게 뭐 큰
하락으로 다시 빠진다라고는 보지 않고
있습니다. 그래서 세력들은 여기까지
올려 올려 준 이유는 장기 이평선을
뚫릴 수 있는 영역은 세력들만이 할
수 있는 영역입니다. 그래서이 고점을
어 테스트를 하러 갈 것이다라는 거는
이제 다음 주부터 나오지 않을까라고
생각을 합니다. 그래서 이제 제가
이제 총 이제 수익금인데 이제 뭐
금방 말씀드린 내용들처럼 그래서 지금
10억 원 정도 이제 올해 올해 정도
수익을 얻었고 그래서 제가 트럼프
코인을 말씀드렸었죠. 트럼프 코인
여러분들한테도 이제 트럼프 코인을 어
요때는 8달러에서 말씀드렸나
말씀드렸었는데 트럼프 코인도 대박
올랐죠. 그래서 비트코인을 70%
포트폴리오로 두고 나머지 30%는
알트로 두라고 했는데 트럼프 코인을
추천드렸었죠. 그 내용을 한번 보고
오도록 하겠습니다. 어, 제가 트럼프
코인을 먹었던 수익금과 함께 어,
보여 드리도록 하겠습니다. 그 이유에
대해서 좀 말씀을 드릴게요. 이게
여러분들 자랑하는게 아니고 저의 이런
내가 왜 이렇게 생각했는지를 배우라고
말씀을 드리는 거예요. 이게 어떻게
보면 센스거든요. 매매도 이게
기법이고 무슨 뭐 거시 경제고
나발이고 떠나서 일단 제가 생각하기로
매매를 잘하려면 센스예요. 센스.
대중들에 대한 심리에 대한 거를
알려면 센스가 있어야 돼. 눈치도
있어야 돼요. 그거를 한번 생각했던
이유를 한번 말씀을 드릴게요. 이걸
보기 전에 트럼프 민코인을 선택한
이유가 어 씨불레 트럼프 기자
해견하면 사람들이 무슨 오션님 방송가
가지고 몇십만 명이 봐 가지고 뭐
트럼프 와 올라가네 내려가네 간세가
어떻게 될거다 하면서 뭐 올라가고
내려가고 그랬잖아요. 최근에 제가이
떨어지면서도 일봉상으로도 막 9만
불까지 막 7만 불까지 갔다가 하루
만에 10% 올라서 막 9만불까지
올라가고 트럼프 말 때문에. 근데 어
트럼프 저 입구영 한마디로 저렇게
코인이 오르락 내려락 하는데 정작
사람들은 트럼프 민코인에 대해서
관심을 두지 않네.
분명하게 이게
비트코인이이 요기를 3일봉
110일선을 지지를 해 주면 트럼프가
아가리를 한번 털겠구나. 그래서 좀
확실하게 어 봤고 그래서 제가
말씀드렸죠.이 영상에서 결국에는 코인
프로젝트가 좋든 무슨 아무리 좋더라도
이더리움도 프로젝트 좋죠. 근데
수요와 공급으로만 코인을 움직이기
때문에이 대통령이라는 사람이 만든
코인은 입낌이 세요. 한번 얘기하면
그래서 어 수유가 엄청날 것이다.
그래서이 마지막 영상에서도 간략하게
말씀드린 내용인데 한번 짧게 보고
오도록 하겠습니다. 여러분들 결국에는
트럼프 간세가 정책이 성공을 하게
되면 각강 받을게 트럼프 코인이라고
생각을 합니다. 민코인 오르지 않을까
생각을 합니다. 왜냐면 보통 수요로
움직이는데 인기 없는 코인들은 아무리
프로젝트가 좋다고 하더라도 홍보가
부족한 코인들은 오르오기가 힘들어요.
왜냐면 수요로 움직이기 때문입니다.
근데 트럼프는 수요가 많아질 거라고
생각을 합니다. 그 수요를 내다본
미래 전망을 얘기를 드는 거예요.
트럼프 한 코인 한번 볼게요. 저때
8.8달러에 말씀들어서 어 이미 뭐
여기 10가 2에 밑에서 여러분 이때
8달러 얘기해서 뭐 뭐 하루에 70%
이상 어 올랐었죠. 작년이랑 올해
통틀어서 거래량 터트리면서 어 저렇게
하루 만에 오른 코인이 없었죠.
그래서 그러한 것들도 조금 다 조정을
좀 해 드렸다. 뭐 그래서 트럼프
코인 저도 14달러에 팔고 이렇게
수익을 2월 4월 23일이죠. 4억원
수익이 데일리 PNL인데 어 이렇게
뭐 이렇게 5천만 원 수익다 -
2천만 원이었다가 이렇게 하다가 이제
총 수익이 4억 정도에서 이제 4월
20 어 이게 1시 넘어가서음 이때
전부 다 올 매도를 했습니다. 그래서
어 이렇게 났었어. 그래서
지금 제 구독자 여러분들 중에 뭐
신규 사람도 있을 거고 뭐 잘 정리가
안 되실 분도 있을 거잖아. 그래서
올해부터 저의 이제 차트 관점에
대해서 촉종한 사례와 왜 그렇게
생각했는지 총 정리를 해 드렸고 가장
최근 간정 시나리오까지 말씀을
드렸었고 그럼 이제 앞으로 앞으로
어떻게 나올 거 같냐면 앞으로에 대한
방성을 좀 말씀드릴게요. 그래서 일단
첫 번째로는 여러분들이 지금 저는
일단은 비트코인을 사세요. 선물
매매만 하신 하실 분들은이 제보이란에
더보기란에 여기 코인진 오케임 링크가
있거든요.이 링크를 누르시고 자동
가입 링크입니다.이 누르시면
가입하시면 됩니다. 가입하시고 제가
이거 뭐 리딩 방이라고 적어놨는데
리딩방이 아니고 제 선물 포지션을
실시간으로 공유해 드리고 좀 어느
정도 그 중간에 저랑 실시간을 소통할
수 있는 방이 있어요. 그래서
okx제 코드를 가입하신 분들만 되는
건데 그래서 500만 원 이제 원화로
입금하고 난 다음에이 저한테 개인
메시지로 UID 어 보내 주시면이
방을 입장을 시켜 드리거든요. 그래서
지금 보시면 100여분 정도 138명
정도 있습니다. 그래서 어 선물에
대해서 자신감이 없고 뭐 저를
이때까지이 영상을 보고 혹은 과거에
비트코인 최저점 대한민국 최초로
비트코인 최저점이랑 최저점 시기까지
맞췄던 거에 대해서 신뢰가 되시면
차라리 아살이 자기가 아무것도
기본적인 지식이 없는 사람은 아살이
그냥 코인지 믿고 뭐 어 카피
트레이딩 식으로 매매를 해야 되겠다.
선물 하실 분들은 그렇게 하시고
현물만 하실 분들은 어떻게 포지션을
해야
되냐면 비트코인만 사셔야 됩니다.
비트코인을 비중을 높여줘야 돼요.
예.
왜 그러냐면 지금 비트코인만 사셔야
되는 이유가 지금 알트코인 다른
사람들은 대불장이 온다. 하지만은
아직 모든 알트들이 오는 불장은 오지
않을 거라고 생각을 합니다. 아까
말씀드렸다시피 코인은 알트코인은
수요와 공급으로 이루어집니다. 수요가
많아야 돼요. 근데 지금 알트코인들이
많죠. 뭐 이런 걸 떠나서 지루한
내용 뭐 이런 내용을 다 아실 거라고
보고 비트코인 도미넌스부터 보 보도록
하겠습니다. 310으로 보면 여러분들
정별이 됐나요? 안 됐나요? 안
됐죠. 정별을 대려면 가장 높은
이평선이 제일 밑에 순서대로 이렇게
와 있어야 되는데
지금 896이 중간에 있죠.이 이게
2년선이거든요. 이게 4년선입니다.
다른 거는 다 이렇게 정별이 됐죠.
그래서 지금 2년선이 쫙 올라와야
돼요.
올라오려면 도미넌스가 어떻게
되겠어요? 도미넌스가 쭉 올라가야
되겠죠. 예. 도미넌스가 쭉 올라가야
되겠죠. 그러면 얘네들이 되면서
정별이 완성. 그때서야 이제 알트
물장이 오겠고 뭐 도미넌스가 좀
하락하겠지만은 어 지금은 도미넌스가
쭉 올라가는 타이밍이기 때문에
비트코인이 비중이 점점점이 도미넌스이
지배율이 비트코인에 대한이 코인
시장에 대한 지배율이 올라가는 상승에
대한 추세가 진행 중인 거예요. 무슨
말인지
알겠죠? 이때도 도미넌스가 하락을
했죠. 이때도 도미넌스가 정별이 딱
완성이 되고 난 다음에 뭐 정별
직전에
하락하면서 기술적 반등 살 나고 난
다음에 알트장이 나왔잖아요. 이렇게
되어야 알트장이 나오는 거예요. 근데
지금은이 상 도미넌스만 받더라도
매집이죠. 매집 이후에 상승 이제
상승 구간인 거예요. 정 저평가
구간에서 역배 정배열로 만들어진
가정입니다. 그래서 지금 비트코인을
사셔야 돼요. 그래서 비트코인이 막
10만 불 가고 15만 불 가더라도
여러분들 들고 있는 알트코인들이 안
갈 수도 있어요. 아니면 여러분들이
기대하는 200% 300% 여러분들
기대하는 수익률이 안 나올 수가
있어요. 그래서 비트코인을
포트폴리오를 70% 두고 제가 온도
파이낸스를 추천드렸었죠. 언더
파이낸스 뭐 30% 들고 가시든
아니면 100% 그냥 안정적으로 하실
분들은 100% 비트코인을 타고
있는게 수익률 큽니다. 비트코인도 잘
가요. 여러분들 110에서선 도달
이후에 이렇게 올라가더라도 100%
수익이 나와요.
스트레스 안 받고 여러분들 신법에도
영향이 안 가고 그죠. 가장 최근에
비트코인이 뭐 2, 3천불 떨어졌는데
2, 3,000불 떨어졌는데 지금
알트코인들 여러분들 - 30% 나고
있죠? -2% 나고 이상 나고
있죠. 여러분들 지금 이렇게 빨리고
있다는 얘기예요. 그래서
포트폴리오를 좀 비트코인 비중으로
크게 두셔야 된다. 그리고 지금 제가
일봉상으로 20일선 근처에 오고
반등을 칠 거자 했죠. 여기
지지선이라고 말씀드렸었죠. 아까 소에
말씀드린 내용처럼 이때 보시면
비트코인 차트 분석에서 뭐 20일선
단기 지지선 일봉 112일선 강력한
지지선 그래서 계속 홀딩하고 있는
이유가 20일선도 안 깨졌어요.
이거는 뭔 말이냐면 20일선 부근에서
매수세가 어떻다 강하다라는 얘기예요.
터치가 돼 터치가 되어도 상승하면 더
좋지만은 거의 오지당부 상승하면 이게
매수세가 강하다는 얘기예요. 그리고
이번에 4시간 보상으로 보더라도
896선 여기서 이제 유튜브에서나 뭐
텔레그램에 말씀드렸죠? 여기 신규
진입자리. 근데 이제는 터치가 안
돼요. 이게 뭐냐면 이제 가속도예요.
항상이 상승이 붙으려면요. 엘리어
파송 1파보다 1파보다 2파는 50%
더 크게 퐁이 나와야 되고 2파 이게
2파보다 3파가 150% 정도 크게
상승이 나와요. 이게 상승이 가속도가
붙었다 얘기예요. 가속도가. 그래서
보통 이런 식으로 가잖아요. 그럼
여기서 상승이 봉독이 시작됐다라고
보시는 분 있는데 여기서는 타면 안
돼요. 이렇게 가속도가 학 붙어야
돼요. 그래서 학 붙었죠. 고점을
높혔죠. 여기 터치 이후에 고점을
높혔죠. 당연히 고점이 높아지면
저점이 높아집니다. 이게 지금 이게
지금 말하는 가속도예요. 이제 붙는
단계예요. 그래서이 가속도가 얼만큼
상승할지에 대해서이 896조 뚫어주고
난 다음에이 가속도가 5% 올랐어요.
그러면 절반 정도 올라야 되죠.
여기서부터 그러면 여기서 5%가 7%
정도 103K 정도 가속도가 붙는지에
대해서 요부를 파악하시면 돼요.이
가속도가 그다음 조정 주고 이런
식으로 이게 가속도거든요. 어 이걸
보셔야 되고 체경 관점에서 20일선도
일봉상으로 어 대략 충중을 해
드렸죠. 지지를 받았고이 다
충중해요. 이게 그냥 제 거짓말
하는게 아니고 여러분들 다 보시면 아
저도 저도 저 저도 저조차 모르겠어.
왜 이렇게 다 말안으로 되는지 저도
잘 모르겠어요. 신기하기도 합니다.
제 자신으로서도. 그래서 향후
여러분들 비트코인이 언제 하락할지에
대해서는 하락 다이버넌스에 대해서
말씀드릴게요. 하락 다이버전스는 그냥
여러분들 뭐 RS 사이즈만 보시는
분들이 많아요. 어떤 거냐면 RS
사이즈가 뻥 이렇게 나와요.이 기준이
요기죠.
그런데 가격은 상승을 더 크게 했는데
RS 사이즈가 떨어지면 이게 하락
다이버전스라고 말해요. 근데 저는
이렇게 이런 식으로 하락 다이버전스든
상승 다이버전스 하면 누구나 개나
소나 돈 다
벌겠죠. 그런데 저는 여기서 한
가지를 더 붙입니다. 어떤 거냐면
정별이 완성이 되었느냐? 정별이
완성이 되고 R 사이즈가 이렇게
뜨고 이렇게 뜨고 근데 고점을 더
높혔음에도 불구하고 R이즈가
내려가죠. 이게 하락 다이버넌스가
시작이 됐다 얘기입니다. 하락이
시작되는 시그널입니다. 왜 그러냐면
정배열은요. 무슨 뜻이냐면
고평가되었다라는
뜻입니다. 어 역배열은요
저평가되었다라는
뜻입니다. 그죠? 그래서 그러니까
저평가가 완료가 되니까 1월 1일
날이 완성이 되고 제가 상승에 대한
1년 동안 하락해웠던 상승의 변곡점
레벨이다라고 말씀을 드렸었죠. 그죠?
그래서 최적까지 맞췄던 건데 지금도
그 방입니다. 지금이 RS 사이즈가
RS 사이즈가 뽕 위로 올라가 줘야
돼. 그럼 지금 여기서 아직 RS
사이즈가이
뚫지 못했죠. 기준선을 70을.
그러면 이게 뽕 뚫어주고 이렇게 되고
난 다음에 되고 난 다음에 아리
사이즈가
떨어지면서 떨어지지만은 비트코인이
가격 상승을 더하고 난 다음에 어
11일선이나 이때 이때 최고점에 팔
수 있는 거예요. 이게 최고점에 팔
수 있는 얘기예요. 팔 수 있는
기법이에요. 110일선에 팔면
아깝잖아요. 그 물론 여기서는 뭐
어깨라미서 팔지만은 고점에서 팔 수
있는 팁까지 알려 드립니다. 예.
그래서 이런 것들 그래서 지금 아직
상승이 더 남았는 이유가 아래
사이즈를 찢어야 돼요. 예. 그다음에
찍고 난 다음에 아래 사이즈를 보고
우리가 그때 최종적으로 판단을 해야
된다. 일봉상으로도 가속도 여부를
파악을 하고 똑같아요. 일봉상으로
당연하게 아까 네시간 봉상으로
봤겠지만은 실내도 높은 건
일봉상이니까 1봉상 1파가 나왔어요.
그러면 7%죠. 그러면 50% 더
올라야 되죠. 그러면 이제
3.5%죠. 그러면 거의 10% 이상
여기서부터 20일선 기준으로 20일선
기준으로 눌림 이후에 10%면
103K죠. 아까 말씀드린 대로
똑같죠. 네시간봉이나 10봉. 그래서
103K 정도 가속도가 딱 붙으면
이제 이게 1파고 2파고 3파가
나오. 그 103K 레벨이 나오면
여기서부터 50%죠. 그럼 150K가
나온다는 얘기입니다. 3파 레벨을
소파동에서 얘기 큰 파동에서 3파가
아니고 소파 2 파동에서 3파. 예.
근데 큰 파동으로 보면 지금 마지막
파동이에요. 1파 2파 지금 3파가
나오는 거예요. 지금 그게
150개까지 가냐 안 가냐이 가속도를
또 보는 거죠. 이런 식으로 어
여기서 상승해서 여기서 상승 대비해서
여기서 상승해서 여기서 상승 가속도
붙냐? 어 그거 이렇게 보시는
거예요. 어쨌든 오늘 여러 가지
꿀팁을 알려 드렸고 어 여러분들
궁금하신 내용이나 댓글이나 여러분들
좋아요 한 번씩만 댓글은
귀찮으시더라도 좋아요 한 번씩만
부탁드릴게요. 여러분들 뭐 이런
쇼츠나 이런 거 올라오면 뭐 여덟
개밖에 없어요. 진짜 중요한 내용이고
저는이 중요한 거를 잘 모르신
분들이나 저를 아직 저를 모르신
분들이 있을 거 아니에요.이 저의
채널을. 그래서 여러분들 한 번씩
좋아요 한 번씩만 부탁드리도록
하겠습니다.