지금은 정별이 완성이 되고 11선
깨지면 시즌 종료의 초입이다 이때는
0.5 피보나치 있죠 이때부터
여기까지 피보 나치를었을 때 절반
정도 내려왔을 때는 우리가 이거를
하락이라고 보지 않고 조정이라 보는데
지금은 이때랑 달라요 왜 그러냐면
절반만큼 떨어지고 난 다음에 올랐다는
얘기는 그만큼 거품이 이전보다는
어떻다 거품이 끼어져 있다라는
얘기입니다 그래서 과연이 0.5p
아치로 따지면 70.7k 나옵니다
과연 70k 이전에도 어 상승 을
했었는데 그만큼 품이 껴져 있고 그
이후에 비트코인이 75% 상승을
했는데 과연 70k 이전과 똑같이
반등이 나오겠냐 저는 좀 무리가
있다라고 생각을 합니다이 시장에는
가격이 오르면 오를수록 고품이 생기고
매도자가 많아진다는 거는이 금융
시장의 기본적인 원리라고 생각을
합니다 그래서이 11일이 저는 어
이탈이 될 거 같습니다이 11 이선
레벨이 한 번 더 말씀드리자면
일봉상으로 오늘 어 2월 22일입니다
2월 22일 아침 9시 마감이
일봉상으로 마감이 됩니다 그게
95.9k 밑으로 마감이 될 경우에는
저는 어 더 큰 폭으로 하락을 할 수
있다 안녕하세요 코인 진부의 코인
진입니다 어 일단 지난 영상
복기부호 분들 있을 텐데 뒤에 차차
좀 얘기를 좀 들어 보도록 하겠습니다
일단은 지난 영상에서는 어 60일선
이탈이 될 때 제가 11선 까지
내려올 것이다 여기가지지 레벨이 될
것이다라고 말씀드렸는데 정확하게
91130 달러 11선 토시 하나
틀린 거 없이 어 하락 이후에 상승을
그다음에 어 크게 102k
102k 어 크게 상승을 주었는데 어
주고 난 다음에 제가 뭐라고 브리핑을
했냐면 이렇게 크게 상승 나오고 난
다음에 선이지를 받고 올랐을 때 어
제가 역이 완성이 되지 않고 올랐기
때문에 이게 좀 상태로 오르면 어
대폭락장 중조 형상일 수도 있다라고
여러분들에게도 말씀을 드렸었습니다
그래서 그 형상을 한번 짧게 한번
보고 오도록
하겠습니다 지금 여러분들이 보셔야
되는게 역이 완성이 되지 않고 상승을
했다 이게 좀 매우 찝찝한 부분입니다
그래서 모든게 이때도 케이 청상
나왔을 때도 역이 완성이 되지 않고
상승을 했잖아요 여기서도 역이 완성이
되지 않
이 상했이 중 하나가 전부다 이제
밑에 장기 이평선들이 지지라인
재외하고 역이 성이 됐잖아 완성이
되고 난
다음에 완성이 되고 난다음이 기준으로
상승을 하죠 이렇게 되어야 이전처럼
크게 상승을 할 수 있다 근데 만하나
여기서 여기서 상승을 줬더라도 지금
내려와야 됩니다이 캔들이 내려와야
역이 5일선이지 3일 4일뒤에 려거든
20일선도 지금 못 내려오고 있죠
너무 급상승 했기 때문에 그래서이
부분이
대폭락장 중조 현상일 수도 있을 것
같다라고 얘기를 드립니다 예 그래서
제목 코인 시장으로 20대 10억대
자산가가 된 청년 어 현재 코인
시장의 생각들을 말씀을 드렸던
영상입니다 실제로 내려와야 된다라고
말씀을 드리고 난 다음에 실제로
비트코인 여러분들은 한우를
느끼셨겠지만 저는 어 박스권을 111
1선을 지켜주면서 어 11선
지켜주면서 밑에서 놀다가 역별이
완성이 되고 난 다음에 어 그다음에
일선을 지켜 줘야 되는게 제일 첫
번째고 역 배열이 완성이 되고 난
다음에 올라야 된다 그리고 60일선
추세선을 위로 뚫어 줘야 어 우리가
추세 전환을 할 수 있다라고 말씀을
드렸었습니다 예 그래서 지금 계속
11일 선을 지지해 주고 있다가 지금
90 11선 지금 레벨 지금 현재
가격이 95.6 K 이거든요 지금
112일선
지금 95.6 있데 지금 현재
바이낸스 가격에서는 95.1 있니다
예 그래서 오늘 썸네일에 대한
내용들을 어 무거운 내용일 수도
있습니다 그래서 어 먼저 말씀을
드리기 전에 어 이번 제가 모든이
사이크뿐만 아니라이 전체 시장에이
상승했을 때 파동부부치과
그래서 1년까지도 공짜니까 여러분들
들고 있는 현물 모두 다 현금화해서
여기까지 떨어져도 100% 수익률이
나니까 선물 못하신 분들은 어 좀
공부를 해서 숏을 일부 좀 타라고
해서 절을 받고 오를 때도 오를 때도
11일이 이탈이 됐 때 또 숏스 타고
또 오를 때도 11선 이탈 숏스 먹고
나와라라고 여러분들에게도 말씀드렸고
이때 숏스 탈 때 단 주의 해야 될
점은 70k 위로 이상으로 청산가
두고 매매를 하시라고 말씀을 습니다
어 그래서 세 번이나 먹었던이
쇼장에서 그런 그 이후에 지금까지도
모든이 파동들이 대해서 다 적중을
하였습니다 물론 어 조금 더 여기서
하락을 할 줄 알았는데 제가 놓친
부분이 있었죠 0.5 피보나치
지지해준다 지지를 어 받는다라는 거를
제가 일본 여행에 있어서 여행
중이라서 제가 놓친 부분인데 그 위에
제 놓친 거를 포착을 하고 우
여러분들에게 오를 때 70k 뚫기
전에 어 70k 뚫기 전에
여러분들에게롱 추세로 전환이 됐다라고
여러분들에게 말씀을 드렸었습니다
그다음에 이제 89k 때 89k 때
비트코인이 이때가 11월 달에 어
11월 달에
11월 12일 날에 말씀을 드렸던
브리핑 내용인데 비트코인 최고점
예상을 110k 120k 예상을 한다
그래서 11만 11만 달러 원화
가격은 1억 5천 12만 달러 1억
7천이 김프를 제외한 가격입니다
실제로 지금 업비트 상으로 어 지금
비트코인은 원화 가격으로 지금 고점이
1억 6,300만 원을 도달하고
도달을 했습니다 그렇게 말씀을 드렸고
일단 제가 생각했던 첫
번째 1차 1차 최고점이 1억 5천이
있죠 그다음에 이제 2차 목표가 1억
7천 정도였는데 어 이제 원화 가격은
그렇고 김프를 제외한 어 달러
가격으로 110k 있습니다 음
1차적으로는 그다음에 120k
봤었는데 110k 뚫어주면 실제로 어
달러에서 더 정확하게 제 최고점이
나옵니다 일단은 단기적인 최고점
110k 정확하게 어 적중 이후에
11일이 처음으로 상승 이후에 거의
10월 달부터 지금까지 올해 2월
말까지 처음으로 111을 도달하게
되었는데이 11일이 오늘은 저는이
부분에 대해서 이탈을 하면 시즌
종료다라고
여러분들에게도 항상 강조해 드렸던
부분입니다 제가 어 역별이 완성이
되고 111일 선을 뚫는 거는 시즌
종료가 아니고 시즌 종료의 시작이다
해서 역별이 완성이 될 때
여러분들에게 대한민국 최초로 비트코인
최저점과 최저점 시기까지도 맞춰
들었었습니다 그래서 이거랑 반대로
최저점을 맞출 수 있으면 최고점도
맞출 수가 있다라는 이유든 왜
그러냐면 역별 역이 완성이 되고
11선 뚫어주면 상승 추세를
돌입한다는 얘기잖아요 예 그래서
지금은 정별이 완성이 되고 10일선이
깨지면 깨지면 시즌 종료의 초입이다
이때는 0.5 피보나치 있죠 근데
지금 이때는 0.5 피보나치이
이때부터 여기까지 피치를었을 때 절반
정도 내려왔을 때는 우리가 이거를 어
하락이라고 보지 않고 조정이라 보는데
근데 지금은 이때랑 달라요 왜
그러냐면 절반만큼 떨어졌 떨어지고 난
다음에 올랐다는 얘기는 그만큼 거품이
이전보다는 어떻다 거품이 끼어져
있다는 얘기입니다 그래서 과연이
0.5 피분 하치로 따지면 지금 고점
대비해서 저점 따지면 0.5 피분
하치는 70.7k 나옵니다 그래서
70.7k 과연 0.5 피분 하치이
고점과이 저점의 시작점을 절반으로 딱
줄인게 0.5 피분 화인데 과연
70k 이전에도 어 상승을 했었는데
어 이전에도 상승을 했는데 그만큼
거품이 껴져 있고 그 이후에 그
이후에 비트코인이 어 얼만큼 상승을
했냐면 어 75% 상승을 했는데 과연
70k 이전 이전 이전과 똑같이
반등이 나오겠냐 저는 좀 무리가
있다라고 생각을 합니다이 시장에는
가격이 오르면 오를수록 고품이 생기고
매도자가 많아진다는 거는이 금융
시장의 기본적인 원리라고 생각을
합니다 그래서이 11일이 저는 어
이탈이 될 거 같습니다이 11선
레벨이 한 번 더 말씀드리자면
일봉상으로 오늘 어 2월 22일입니다
2월 22일 아침 9시 마감이
일봉상으로 마감이 됩니다 그게
95.9k 밑으로 마감이 될 경우에는
저는 어 더 큰 폭으로 하락을 할 수
있다 4시간 공상으로 일단
단기적인지지 레벨은 88k 보고
있습니다 어 근데 88k 오더라도
어차피 역별이 완성이 되고 그다음에
이렇게 뭐 상승을 하지 그래서 88k
아주 짧은 단기
프레임으로서의 선 이탈하면 이만큼
하락을 하게 됩니다 그래서 896
이선이 과거에 4시간 공상으로 이탈이
되었고 이때가 이제 0.5 피치
를받고 역 배열이 완성이 되고 상승을
했던 구간인데이 896 이선 이탈리면
아까 일봉상으로 피고 나치 구간이
아까 70.7k 아고 했죠 그래서
4시간 봉상 896 이선이 이탈이
되면
70.7k 아지 하락할 가능성이 높고
저는 개인적인 의사로서는 이전가
이전에는 0.5 피보 나치에서 반등을
주었지만 어 이번에는 좀 쉽지 않을
것 같다라고 말씀을 드립니다 그래서
왜 112일선 이탈할 가능성이 매우
높다라고 뭐냐면 이전에 이전에는 어
이때 일봉상으로 11일을 이때 지켜
주었을 때 어 이때가 2월 18일
날에 지켜주고 꼬리를 마감을 했습니다
그래서 11선 이탈 대처에 일봉상으로
정확하게 마감이 되었죠 93k 아지
하락했을 때 당시에 한시간 봉상 보면
한시간 봉상 보면 이때입니다 이때가
93k 있데 이때는 이미 이전부터
크게 하락을 하고 역 별이 완성이
되었죠 근데 지금은 이전과 다른
하락이라고 생각을 합니다 지금 어
지금은 이제 막 하루짜리 음봉 캔들이
나오고 한시간 봉상 아직도 역 배열이
역 배열이 완성이 되지 않았습니다
그래서 이전과 다르게 93k 다 조금
더 크게 하락할 수 있고 결국에는이
말은 무슨 말이냐면 이게 역별이
완성이 돼야 되잖아이 장기 이평선들이
쭉 내려와야 되는데 쭉 내려오려면이
가격이 쭉 더 내려와야 됩니다 어
그래서 지금의 역별 역별 완성이
된다고 하더라도 어 상승을 기대할
수가 없습니다라고 어 생각을 해서
일봉상으로 11선 이탈되고 저는
일단은 일봉상 1년 선까지
224일선지 좀 하락할 가능성이 매우
높다라고 보고 있습니다 그래서
11일이 왜 중요하냐면 지금도 지금
11선 잘 지켜주고 있죠이 지켜주는게
엄청난 매우 중요한 라인이기
때문입니다 그래서이 11일이 지금
이탈이 만약에 되면 이전에 6월
달에도 11일전 이탈되고 난 다음에
뭐 일본의 엔캐리 정상 중동전쟁
미국의 경기 침체 우려 뭐 여러 가지
악재들이이이 다음에 나왔거든요 그래서
지금 현재 바이빗 해킹 어 이거는 좀
초읽기 생각을 합니다 만약에 11선
이탈이 되면 그리고 11일을 지지하고
오른다고 하더라도 여러분들이
어디서부터 진짜 찐 상승을 봐야
되냐면 옛날 과거 패턴을 보면 어
과거 하락했을 때 패턴을 보면이 전이
고점을 찍고 난 다음에이 전의
고점을이 전의 고점을 뚫어 줘야
됩니다 근데이 전의 고점을 못 뚫고
11선 이탈 하니까 그게 하락을 하죠
이전에도 똑같아요 21년도 21년도
초에도이 전에이 고점을 찍기 전에
고점 최고의 고점을이 전점 못 죽었죠
이게 헤드앤 숄더 그림으로 하락을
하거든요 그 지금 차트를 보면 어
만약에 11선 이탈이 안 된다
하더라도 95.6 K 오늘 2월
22일 95.6 K 지켜 준다고
하더라도 오르더라도 어 만약에 숏을
잡으신 분들은 어느 정도이 고점을
찍기 전에이 고점을 찍기 전에 여기
고점 어 이 고점이 레벨이 106에서
108k 뚫어줘야 찐
상승이다라고 보실 수가 있습니다
그래서 어느 정도 손절 레벨을 말씀을
드리고 진가를 얘기를 드렸으니까 어느
정도 손익비 여러분들 계산하셔서 어
레버리지를 들어하시는 걸 추천해
드립니다 여기 가격 오르면 나는
손절을 해야 되겠다 그래서 현물로
지금 들고 계시는 분들은 어 어느
정도 이때랑 똑같아요 이때랑 11선
이탈 되면 1년 선까지만 먹어도
여러분들 마 50% 어 숏으로 금액을
해할 수 있거나 본절 혹은 절까지
충분히 224일 선에서 먹으면 어
충분히 어 절까지 볼 수 있는 레벨이
현물 너무 마이너스가 뭐 20%
30% 되더라도 너무 어 손절에
대한이 저의 자기 합리화를 하지 말고
어느 정도 대응을 하셨으면 좋겠습니다
그리고 이런 모든 내용들은 저의
개인적 내용이기 때문에 참고 용어만
하셨으면 좋겠습니다 저는이 유튜브를
하는 이유가 저의 포지션을
여러분들에게 공 한다라는 목적이지
여러분들이 저에게 뭐 참고해라 그대로
해라라는 것을 원하지는 않습니다 예
그래서 그렇게 생각을 하고 11
10일선이 왜 중요하고 11일이
깨지면 왜 하락하는지 그리고 어 그런
이유에
대해서는이 쇼츠 영상을 보시면 됩니다
그래서 비트코인 당시 62k 남들과
다른 차트 분석이라고 말씀드렸는데
이거 짧게 그냥 볼게요 예 상승
파동은 다섯 개의 파동으로 이루어져
있고 하락 파동은 세 개의 파동으로
나눠져 있습니다 하락 파동이 나왔을
때 a 파 하락이 나오고 파의 상승이
나오고 파의 저점인 레벨을 파동이
이탈할 경우에이 한 사이클이
거짓말이었다 그래서 시작됐던 레벨까지
하락을 하게 됩니다 어디가 a 파동인
잘 모르시잖아요 기준이 없잖아요 근데
저 같은 경우에는 확실한 기준이 있죠
일봉상으로 정별이 완성이 되고 난
다음에 11선이 이탈되면서이
112일선 레벨이 하락 파로 보고
있고 반등이 나오고 난 다음에 파가
또 나와요 그래서 지금 현재 잘
지지해 주고 있고 그 기준을 11일
선이 하락 a 파동의지지 라인이 딱
되거든요 그러면서 추세에서 반등이
나오고 마지막 파동이 시간이 지나면서
11선 올라오잖아요 그러면 여기서
하락 시파의지지 역할을 해주거든요
그러면네 이렇게 말씀을 드리고 난
다음에 때 영상이이 때거든요 결국에는
이때 영상에서 지지를 해줬지만 이탈이
되고 이탈이 되고 비트코인이 어
70k 어 40 48k 아지 하락을
하게 되었습니다이 하락률이 거의 고점
대비해서 어 32% 나 빠지게 되는
저의 어 시크릿 기업입니다 어 이걸로
어 비트코인 을 뭐 최저도 맞췄고
최고점도 21년도 맞췄고 어 500만
원으로 시작해서 10억대 사상가가
20대에서 가지게 되었던 기법이라고
여러분들에게 좀 강조를 드린 바입니다
그래서 이전에는 저는 12시간
공상으로 지금 만약에 11선 위에서
956k 만약에 마감을 하더라도
여러분들 마감을 하더라도 12시간
봉상 12시간 봉상 지금 어 역배열을
완성이 안 됐죠 저는 오늘 어제 9시
22분 많이 가봤자 99. 몇 k
아지 갈거다 97k 98k 때 말씀을
드렸던 부분인데 2월 24일까지 그냥
97k 97k 99. 몇 k에서
박스건 상담 박스권을 유지할 거다라고
여러분들에게도 이렇게 저희 텔레그램
어 텔레그램 단톡방이 있거든요 어
단톡방이 있는데 어 꼭이 저희 댓글
고정 란에 있으니까 어 모두 다
들어오셔서 실시간으로 제가 유튜브
업로드를 바로바로 못 해드리자
24시간으로 돌아가기 때문에 그래서
어 좀 중요한 내용들은 어 이렇게
텔레그램으로 텔레그램에 이렇게 공지로
남겨 드립니다 어 이거 한번 그냥
짧게 읽고 어 제가 적었던 그런
내용인데 자 비트코인 시즌 종류의
초읽기에 돌입을 했다 현재 30분 봉
상으로 역별이 완성이 되려면 아까
말씀드렸던 내용입니다 더 크게 하락을
해야 됩니다 하지만 일봉상으로 11선
95점 케를 이탈하게 되는 부분이
되는 거죠 그래서 현재이 가격에서 더
떨어진다 라는 뜻인데 즉 11선 일봉
이탈을 뜻하게 됩니다 일봉상으로
11선이 이탈이 된다라는 뜻입니다
그래서 세력들이 11일을 지켜 줄지
안 지켜 줄지에 대한 힌트를
얻었습니다 지금 현재 하락의 이유가
지금 바이빗 이더리움 핫 월렛에
들어가 있는 해킹 사건이 일어나서
이렇게 큰 하락이 시작이 된 거거든요
그래서 더 더 큰 악재가 숨어 있을
수 있습니다 제일 중요한 건 실제로
일봉 마감이 11 이선을 이탈하는지도
우선시 봐야 됩니다 코인 트레이더로서
a 분석 흐름으로는 지켜주지 못할 것
같다라는 의견을 말씀드립니다
이번만큼은 저의 분석이 틀리길
기원합니다 사실은 오늘 공개될
영상에서 12시간 봉으로 역별이
완성이 되지 않아 2월 24일에
역별이 완성이 되는데 97에서 99k
박스권을 예상을 하였고 어차피 99k
상승했을 당시에도 99 97k 아지도
열어두고 있었습니다 근데 장기 이평을
이탈하고 바이비트 2조원 이더리움
해킹 사건으로 세력들의 의도는 하락을
원한다는 걸 포착하였습니다 그럼 역
배열이 완성이 되는 2월 24일
본격적으로 하락이 시작이 된다라고
보시면 됩니다 2월 24일 역별 완성
플러스 일봉 11선 위에서 추세가
이어질 줄 알았는데 일봉 11선
이탈이 할 경우에는 현재 시나리오는
매우 더 세력들의 의도를 100% 큰
하락을 원한다는 겁니다 다시 한번
말씀드리지만 일봉상 11선
이탈하는지가 제일 우선입니다 그래서
반등이 나오더라도 기술적 반등이라고
생각을 합니다 30분 봉 마저 역
별이 안 되었기 때문에 그 이유입니다
무디 이번만큼은 제 분석이 틀리길 저
또한 바래봅니다라고 말씀을 드렸습니다
그래서 12시간 공상으로 저는 99k
아지 상승할 거라고 예상을 하고
있었습니다 그래서 이렇게 오를 때 아
여기가 계속 오를 때 있잖아요 여기가
어디서 저항을 맞고 떨어질지 그래서
저 60일 선에서 저항 맞을 줄
알았거든요이 가격이 99k 있니다
그래서 97k 아지 봤던 이유가이
20일선 96.5k 든요 어 그래서이
상단 박스건 20일선과 12시간 봉상
60일선 안에서 박스권이 유지하면서
일봉상으로 112일 선을 지지를
하면서 이게 12시간 봉이 어 역별이
완성이 되려면 2월 24일 날 완료가
되는데 이제 거의 한 이틀 정도만
여기서 지금까지 이틀 정도면 지금까지
잘 매우 지지를 해왔기 때문에 11선
위에서 잘 지지를 이틀 동안 해 줄
거 생각했는데 12시간 상으로 저항을
막고 난 다음에 지금 큰 악재가
터졌고 지금 매우 지금 하락폭이 단기
봉으로 보면 이렇게 하락 각도가 너무
세죠 그리고 역이 완성이 되지
않았습니다 이전에 역이 완성이 되고
올랐는데 이전에 역이 완성이 되고
일봉상으로 11일 선을 지켜주면서
12시간 봉상 역별 완성이 되면서
오를 거다라는 시나리오였는데 이때
말씀드렸던 부분 일봉상으로 역이
완성이 되지 않고 올라서 100 어
102k 올랐을 때도 다시 내려올거다
여러분들 안타깝 지만은 다시
내려오면서 역이 완성이 되는 걸 지켜
봐라고 말씀을 드렸거든요 근데이
일봉상으로 역이 일단 완성이 되었지만
12시간 봉상 아직 역별이 완성이 안
됐어요 12시간 봉상뿐만 아니라
4시간 봉상 지금이 흰 색깔이 2년
선이고이 빨간 색깔이 1년 선인데
제일 높은 이평선이 제일 위에 있어야
되거든요 실제로이 896 밑에 있어서
사실상 좀 위험한 구간이긴 했죠
대신에 일봉상으로 111을 지켜주면
어 4시간 상으로이 2년이 제일 위로
있고 그 밑으로 896 이선 지지를
이렇게 받으면서 올라갈 거라고 예상을
했었는데 지금 어 역별 완성이 안
됐죠 어 그래서 일단 단기적으로는
896 이선 4시간 봉상 보라색
선까지 내려올 거라고 예정을 하고
있고 4시간 봉상 12시간 12시간
봉으로 역별이 완성이 안 됐으면
당연히 4시간 봉상 더 작은 어
시간봉이기 때문에 역이 완성이 안
됐겠죠 당연하죠 여러분들 보시다시피
그래서 시간봉 상으로 역 매우 중요한
이유가 이때도 역이 딱 완성이 되고
상승을 합니다 어 이때 제가 6월
21일 날에 일봉사 6월 달에 이탈이
되었을 때 4시간 봉상 시즌 종료를
말씀을 드렸었는데 이때도 상승 이렇게
크게 상승을 했잖아요 상승을 했을
때도 4시간 봉상 역별이 딱 완성이
되고 완성이 되고 상승을 했거든요
그래서 4시간 봉상 완성 되지 않았고
상승했던 거는 8961 선까지 뭐
위로 올라오더라도 이만큼 크게 어
30% 상승을 하더라도 일봉상으로
111 선도 깨졌고 시간 봉성로 어
역배의 완성이 되지 않았기 때문에
다시 내려왔 그든 어 그래서 70k
또 48k cci 캐리 청산이 났었던
거죠 그 이후에 캐리 청산이 되고 난
다음에 어느 정도 해소가 되고 역배의
완성이 되고 올랐었죠 이때는 0.5
피부 나치를 지지를 해줬기 때문입니다
예 그래서 지금 자료화면 올라갈 텐데
지금이 보고 계시는 거는 엘리어 파동
2번의 유형입니다 그래서 엘리어 파동
2번의 유형 지금 0.5 피보나치
장기 이평선 여기를 여기가 0.5
피보나치 있니다 그래서 지지를 해주고
다음 파동이 어떻게 일어날지에 대해서
대해서 나오는 건데 지금 보면 파동
상으로 보면 1파 나왔고 2파가
나왔고 지금 3파가 나왔어요 그래서
1파 나오고 난 다음에 2파가 어떤
식으로 나올지에 대해서 지금 그
기법을 제가 만든 겁니다 이더리움은
실제로 지금 여러분들 그림에 나올
겁니다 이게 유형 3번이죠 장기
이평선 뚫어준 거를 뚫어주고 그다음
파동 어떻게 나올지에 대해서는 0.5
피보나치가 이탈이 되면 0.5
피보나치가 여기가 이탈이 되면 여기
찍어 보면 0.5 피보나치 든요
그래서 0.5 피보나치가 이탈이 되면
어 896 이선 3분의 유형까지 행보
이유에 상승한다는 얘긴데 비트도 지금
만약에 일봉상으로 이탈이 되면
당연하게 이더리 온도 896 이선
이탈되고 역배가 이전처럼 896 이선
이탈되고 역 별이 완성이 되고
그때서야 올라간다 그래서 이더리움도
어 같은 관점으로 보시면 되겠습니다
그래서 여러분들 뭐 현물 투자하신
분들 김치코인 매우 뭐 포함입니다
어느 정도 대응을 좀 하시고 비트코인
숏 숏으로 어느 정도 징을 하시거나
뭐 손실을 좀 많이할 수 있는 어
거를 제가
제어 기법으로 제 브리핑을 좀
여러분들에게 참고용으로 보시라고 좀
안내드리고 자 그러면 비트코인이
여기서 크게 상승을 하려면 어 어떻게
돼야 되는지에 대해서도 좀 말씀을 좀
드릴게요 자 2월
22일 아침 9시 마감이 95.6 K
마감이 되고 마감이 되고 아까
말씀드렸다시피 30분 봉상 역이
완성이 되지 않아서 위험하다 그래서
오늘 만약에 역이 완성이 되지도
않았지만 일봉상으로 11선 95.6
K 안착해 주고 안착해 주고 다음날
이제 2월
22일 시작 시작되는 캔들 봉이 있죠
그럼 22일 어 일봉 시작 봉이 아마
제가 생각하기 95점 뭐 8k
112일선이 올라올 거거든요 95.8
K 11선이 지켜주고 2월
23일에 아 2월 23일 아침 9시
복 마감이 되는 어 그때 10일선이
위에서 또 그때도 마감이
돼주고 그리고 30분 봉상 별이 성이
되고 역이 완성이 되고 당연하게
12시간 봉도 제가 2월 24일 날에
마감이 역이 완성된다 했죠 그때까지
6월
24일에 역이 완성이 되고 그러려면
이제 그렇게 되면 이제 상승
시나리오가 만들어지거든요 그렇게
보시면 될 것 같습니다 그리고
전체적인 뭐 여러분들이 현물 들고
계신 분들이 많잖아요
알트코인데 하락장에 오르 애도 있고
오르지 않은 애들이 있기 때문에
개별적으로 알트 코인들에 여러분이
들고 있는 코인들을 뭔지 모르니까 뭐
뭐가 오르고 내리고 이런 거는 어
단지 제가 알 수는 없습니다 뭐가
오를지 그리고 오 진짜로 알트들이
개별적으로 오를지 알트 장이 옳지 어
그런 것보다는 일단 저는 딱 지금
정답이 나와 있는 거는 만약에
일봉상으로 11선 이탈이 되면 어 뭐
김치 코인이라 뭐 다른 애들이
여러분들 기대하고 있는 코인들이
있잖아
그런 애들보다 11선 이탈 되면
차라리 비트코인 숏츠를 먹는게 더
수익률이 더 빠르니까 그다음에 먹고
난 다음에 김치 코인을 다시 타도
늦지 않다라는 얘기입니다 제가
중요하게 얘기하는 거는 일단 김치코인
뭐든간에 어느 정도 비트코인이 단은
어 큰 하락의 중조 현상이 보였으니까
어느 정도 대형의 영령을 와 어
행동을 해야 된다는 거는 팩트입니다
저희 오케이스 코드로 가입하신 분들
고정 댓글 안에 있거든요 그래서 지금
수익률 수익금 대를 지금 어
20일부터 지금 시작이 되었습니다
그래서 어 다음 달 3월 21일까지
한 달 동안 진행이 됩니다 그래서
100명 참가자가 되면 어
상금이 만 달러로 올라갑니다 지금은
87명 도달을 해서 7,500 풀이
되어 있는데 그래서 100명 정도
참가하면 어 1등 1등에서 175달러
1등부터 5등까지 어 수익금 그다음에
수익률 1등부터 5등까지 이렇게 어
상금을 드립니다 그래서 소수 인원들만
참가하기 때문에 여러분들 어느 정도
상금까지 얻어갈 수 있으니까 혹시나
관심 있으신 분들은 유튜브 댓글
고정을 어 참고해 주시길 바랍니다
마지막으로 코멘트는 어 저의 이때까지
어이 비트코인 비트코인 10월달부터
어 10월달부터 지금까지 어 적중을
해서 여러분들이 시즌 종료라고 제가
좀 감히 말씀을 들어서 조금 더
우려하 분들이 있는데 이번에 제가 어
제가 틀리길 어 제가 틀렸고 여러분
들
옳았다라고 그런 날이 오늘만큼은 제가
틀리길 바랍니다 그래서 오늘 영상
여기까지 하도록 하겠습니다 어 끝까지
경청해 주셔서 대단히 감사드리고
좋아요 댓글 한번씩만 부탁드리도록
하겠습니다