저는 원래 TG의 유동성 흡수는
조정을 예상하고 있었지만 재무부의
전략 수정, 장기체 발행 자재 그리고
CNB 연기 여기에 기술적지지
신호까지 맞물리면서 현재까지의
구간은롱 포지션이 유리하다라고
판단했습니다. 그래서 단기 급등이라고
하더라도 이건 본질적 유동성
학장이라기보다는 일시적으로 착시
랠리라고 생각을 했고 하지만 그
착시마저도 트레이저에겐 중요한
기회라고 봤습니다.
안녕하세요. 코인진입니다. 오늘은
많은 분들이 궁금해하셨던 왜 저는
최근에 비트코인 어 단기적인 눌림 어
일봉상 111일선
부근이나 터치가 되고 난 다음에 오를
거라고 장기적인 관점에서는 쭉
사한다고 했죠. 우사향한다고 했죠.
그래서이 관점에서 어 최근에 비트코인
숏에서 롱으로 전환을 좀 빠르게 어
했던 이유가 어 어떤 이유인지 구조적
배경과 기술적 시그널을 여러분들에게
바탕으로 어 빠르게 자세히 알려
드리도록 하겠습니다. 어 원래는 조정
시나리오를 보고 있었습니다. 먼저
제가 이전까지는 단기적인 조정
시나리오 즉 숏 관점을 보고 있었던
이유부터 설명을 드릴게요. 바로 미국
재무부의 TG 학충 계획
때문이었습니다. 미국 재무부는 올해
3분기 동안 8,500억 달러를
수준까지 회복하겠다라고 발표를
했죠.이 이 말은 무슨 뜻이냐면
시장에 있는 유동성을 빨아들여서 어
미국 재무부 현금 창고를 채우겠다.
즉 유동성 긴축입니다. 그래서 이거를
미국 재무가 풀 때는 완화적인 어
완화적인 유동성이 풀리는게 되는 거고
그리고 금방 말씀드린 내용처럼 현금
창고를 채우겠다. 어 8,500억
달러까지 채우겠다라는 거는 유동성
긴축입니다.
그래서 TJA를 채워야 풀 수가
있다는 거죠. 풀었기 때문에 4월
달부터 지금 현재까지 6,억 달러인
TGA 장고에서 거의 지금 현재
TGA 장고가 3,억 달러, 3,억
달러 정도를 풀었기 때문에 이렇게
상승이 나왔었죠. 그다음에 이제
3,억 달러에서 학충 목표가
8,500억이니까
못대도 6,억 달러까지 3,억만
태운다 하더라도 어느 정도는 조정이
나올 거라고 예상을 했었습니다. 근데
큰 조정보다는 큰 조정보다는
112일선 부근이나 어 112일선
터치까지 조정이 올 것 같다라고
여러분들에게 말씀드렸고 혹은 제일
좋은 거는 어떤 제일 좋은 타점이냐고
했냐면 자 제가 7월 2일 날에
말씀을 들었던 브리핑 내용입니다.
이때 일봉상 60일선이 이탈이 되고
여기서 일봉상 60일선을 지켜주면
이전 매수세가 이전 매수세보다 더
강해졌다라고 얘기를 들었었죠. 어
그다음에 우리가 원래 숏 포지션이
112일선에서
익절을 하는 거였잖아요. 그리고
거기서롱 스위칭을 해서 길게 가져가는
롱텀 작전을 시나리오를 짜고
있었습니다. 근데
이때 보면 어 롱타점 7월 2일 날에
말씀드렸던 내용인데 롱타점 롱타점
95K는 안 주고 가려고 하나
보네요. 약간 이때도 느낌이 좀
있었습니다. 그래서 설카 112일선
이번에 터치가 되면 시즌 종료 자리라
가성비로 봤는데 장기적롱 관점에서는
안 오는게 더 좋긴 한데 어제
60일선이 깨지고 일봉 110선
내려오면 긴축되면서 거기서 일봉상
112선 레벨을 보려고 했는데 이제
그 이후에 어 그 이후에 어 지지를
해 줬죠. 예. 그 위에서 지지를 해
줬죠. 60일선을 지켜줬죠. 이때부터
저희 이제 선물 방에서는 이제
단기적인 방향성을 맞추려고 어
맞추려고
마이너스 뭐 최종적으로 -1%가 나
있었습니다. 예.
- 18%가 나 있었고
그래서 어쨌든 그런 내용들을 보고
있었습니다. 그래서 112일선이 또
한번 오면 물론 숏 관점에서는 TJ
장고나 뭐 CMV 어 CNB 이런
것들이 긴축이 되면서 어느 정도 어
이게 숏 관점을 더 길게 올라갈 수
있지 않나라는 기대감도 있었거든요.
그래서 혹은 반대로 이게 내가
장기적으로도 110일선이
오더라도 장기적으로는 롱텀이니까
여기지지 요부를 확인을 하고 가성비가
좋은 자리잖아요.
그런데 110일선이 이번에 오면 안
되는 이유가 이때 한 번 왔었죠.
깨졌죠. 한 번 두 번 오면 세 번
깨지는 겁니다. 세 번 오는 거죠.
근데 제가 말씀드렸죠.
일봉상 11일선이
세 번 온다라는 거는 장기 이평 세
번을 터치하게 되면 그 방이 일봉상
110일선이 깨지면 3일봉
11일선이까지
온다라고 얘기를 들었었죠. 그래서
110일선이 일봉상 110일선이
중요한 건데 근데 여기서 일봉상
11일선을 세 번 터치가 되는
거잖아요. 110일선이 만약에 이제
일봉상으로도 깨지는 구간이니까.
그래서 아 이게 안 오는게 장기적이게
저도 어느 정도 9월 8월 달까지는
좀 롱텀을 보는데 막 이런 어
머릿속을 아직 정리가 되지 않은
상황이기도 했었습니다. 그래서 그런
상황 속에서 제가 최근 관점에서 아
이거는 어 좀 단기적으로 눌리고 가지
않고 11일선까지 오지 않겠구나.
일단 오지 않겠구나라고 생각했던 이유
중에 하나가
갑자기 구조가 바뀌었습니다. 어떤
구조가 바뀌었냐면 제가 원래 매크로만
여러분들에게 집중적으로 얘기를
들었잖아요. 근데 여러분들도 잘
아시다시피 매크로와 저는 차트 분석이
플러스해서이
최종의 값이 동일하면 저는
확신을 둔다라고 어 동일 동일하면
확신을 두고 매매를 한다고 했죠.
그래서 매크로 관점에서는 TG가
이렇게 한데 차트 관점에서도 조금
이게 조금 더 지켜봐야 되는시기 속에
어 선물이 -1%가 났단 말입니다.
그러 와중에 이제 제가 어 방을 딱
정할 수 있었던 단기적인 어 단기적인
방을 딱 정할 수 있었던 사건이 7월
9일 날에 나옵니다. 어떤 얘기냐면
갑자기 구조가 바뀌었습니다. 핵심은
바로 CNB
발행 연기와 재무부의 공식
발언이었죠.이 이 CNB가 뭐냐면 어
TGA는 여러분들이 알고 계시는
TGA
단기체를 발행을 해서 미국 재무부에
TGA 장고가 채워지는 거잖아요.
근데 이거는 단기체는 한 번에 풀지가
않고 주에 뭐 70억 30억 달러씩
경매 입찰를 붙여요. 근데 제가
말씀드렸던
학충 TGA의 학충은 CMB였어요.
CNB가 뭐냐면 그냥 TJ 장고보다
더
채우는게 뭐냐면 CNB는 한 번에
무지성으로 채워요. 그걸 얼만큼
채우냐면 원래 7월 달에 500억
달러 500억 달러를 한 번에
채워요. 그냥 급작스럽게. 그래서이
CNB를 보고 제가 아 이거 7월
달에 6월 달에 제부에서 발표한
내용인데 7월 초에 7월 초부터
CNB를 채권을 어 500억 달러를
이용을 해서 TG를 채우겠다. 한
번에 채우겠다. 그런 발언 때문에
제가 7월 달에 조심하라고 말씀을
드렸었죠. 그런데 7월 초가 되니까
이게 7월 초가 언제냐면 9월 7월
9일이었습니다. 정확하게 7월 9일
날에 재무부는 CNB 현금 관리 채권
즉 발행을 도련 연기합니다라고
아주 중요한 발언이 나왔습니다.
그래서 향후 몇 분기 몇 분기 동안
장기체 발행을 자재하고 단기체 T빌
위주로 현금 장고를 확보하겠다.이
발언의 파정은 상당합니다. 그때가
비트코인이 108K였습니다. 그래서
7월 9일 날에 제 어 코인진 무료
제 포지션을 공유해 주는
선물방입니다. 예. 제 레퍼로 코드로
가입하시면 하시면 무료로 그냥 입장을
도와드리고 있는데 제 포지션을 공유해
주는 방인데 7월 9일 날에 원래
숏을 잡고 있었습니다. 어 그때 이때
어 숏을 잡고 있다가 열배롱
스위칭 60%를 증을 합니다. 어
이게 CNB가 어 이거 원래 7월
초에 제가 CNB 발행을 보고
TGA도 물론 있겠지만 이중
이중적으로 TGA 학춘과 CNBA
채권 발행을 통해서 이중 긴축 긴축을
바라보고 엄청난 7월 초에 한번 짧게
조정을 주고
110일선이나 뭐 110일선 오면 안
좋아요. 근데 이게 왔으면 아마 좀
힘든 구간이기도 했었는데 아마
재무부가 이런 걸 알고 아마 연기했을
거라고 생각을 하는데 어쨌든 CNB가
이거를 발행을 돌려 연기를 합니다.
그래서 바로 이게 어 108K 가격이
아니고이 엄청 크게 상승해야 되는
중요한 호재가 떴었는데 그대로네. 아
이거 숏 들고 있다가 큰일 나겠다라고
해서 열배 롱을 스위칭을 합니다.
60% 진입.
그래서 이때 제가 그다음 10분 뒤에
올린 그림입니다. 지금 현재 손절
가격 범위를 얘기를 드렸습니다. 어
이때까지 손절 최근에 어 지금 가장
일주일 내에 어 좀 많이 혼동이
있었습니다. 7월 초부터. 그래서
7월 초에 본절 컷이 나갔고 1천불
정도 손절이 나왔고 그다음에 또
추가로 1천000불 정도 손절이
나갔습니다. 만약에 105K를
잡았는데 106K에 손절을 하고
그리고 또 뭐 107K 잡았는데
108K 이렇게 손절이 계속
나갔었습니다. 그래서 손실 금액이
마이너스가 18.69%였습니다.
%였습니다. 그래서 현재가 기준
112일선 도달시 최근 손실 금액
안해가 된다라고 말씀을 드렸었고 이때
이제 현재가 익절을 합니다. 본절은
축하드립니다. 그래서
11만1,000달러에
익절을 합니다. 실제로 7월 9일
최고점이 최고점이 여기 보시면
11만2,000달러까지
최고점을 정확하게 맞췄습니다. 예.
그래서 좀 제일 저희가 좀 아쉬운게
여러분들 제가 원래 공개방에도 잘
아시는 내용이지만은 보통 일방적인
내용은 어 어느 정도 선물 포지션
방에 글을 올리면 하루 뒤에 공개방에
올려 드립니다. 혹은 급격한 포지션
전환 있잖아. 다 숏을 보고 있는데
제가 롱을 본다라는 거는 어 왜냐면
이런 내용들은 중요한 내용이기 때문에
바로 즉각적으로 같이 공유를 해
드려요. 어 그건 여러분들이 잘
아시는 내용일 겁니다. 근데 그 전에
그 전에 이제 제가 어 뭐라고
말씀드렸냐면 이전에 저렇게롱 포지션을
스위칭하기 전에 109K를 제가 숏
물량을 또 추가를 했었어요. 어
추가를 했었습니다.
그런데 이제 이때 그 10분 뒤에 어
새벽 5시 23분에
저배롱 포지션 및 비트코인 알트 현물
포지션 현재 고점에서 매도를 추천해
드린다. 저배롱으로 들고 가라
했잖아요. 공개방에서도 선물방 외인는
숏을 잡지 말고 저배롱을 들고
가셔라. 그리고 비트코인 현물 어
조금 파셔라. 고점에서 109K일 때
말씀을 드렸었습니다. 그랬는데
110k를 상해를 하죠. 110k를
상의를 하고 다음날에 이제 제가 이제
이날에 좀 뭐 좀 술자리가 있었어.
중요한 술자리가 있었는데 제가 한 어
3천물 정도 더 오르고 난 다음에
여러분들한테 얘기 들었었죠. 이런
제가 이제 코인 선물만 포지션 안 내
이전 공지에서 선물롱 및 현물 비중
축소를 말씀을 드렸지만 어제 후
2시에 다시롱 스위칭을 결정한 이유는
아래와 같습니다. 어 시간봉
112일선
2차지지 확인.이 112일선 두
번이나 지지를 받았죠. 한 번은
여기는 이탈되었지만은 여기 지지를
해주고 정확하게 또 지지를 해 주고
난 다음에 이거를 보고 그리고 CNB
발행 연기를 보고 예. 그래서 롱을
탔다. 그래서롱 근거 중 제일 큰
비중을 차지하는 근거는 이거다. 어제
7월 9일 날에 시장에서 해차된
재무부의 CNB 발행 연기설은 공식
발표가 아닌 비공식 소식 찌라시에
가까운 형태였습니다. 하지만 당시
내용을 몇밀히 구속했을 때 만약
내용이 공식화될 경우 단기적으로
유동성 긴축 우료가 완화되며 시장에
강한 매수세 유입이 가능하다라고
판단을 했고 1요 인해 단기 급등
가능성의 무기를 두었습니다. 그래서
어쨌든 뭐 금방 내용처럼 그래서
아울러 새벽에 이제 미국 시간으로
얘네들이 하다 보니까 여러분들이 다
자고 있을 때고 어 그리고 저도 그때
마침에 공지방을 못 올려드 이게 처음
제가 이런 일이 있거든요. 그래서
제가 이런 숏을 보고이 공개방에서도
저배룡을 타고 계시는 분들도 제가
어느 정도 이렇게 어 익절을 추천을
드렸었고 뭐 숏을 하시는 분들도 어느
정도 조금 더 대응을 빠르게 못 해
드렸다는 점 도의적인 거죠. 근데
사실상 선물방에 어 제 포지션을
그대로 공유를 하고 싶으면 선물방에
오시면 되는데 뭐 어느 정도 시드가
없거나 100달러나 200달러로
운영하시는 분들이나 혹은 뭐 레퍼럴
귀찮아 아유 귀찮아 그냥 뭐 하지라고
하시는 분들도 물론 어 그냥 좀 쉽게
인생 살아가려고 그냥 하시는 분들이
공개 방향에 다수가 있다라고 생각을
합니다. 하지만은 어 그래도 제가
인간적인
면에서는 도위적으로 새벽에 갑작스러운
불방등으로 인해 공개방에도 얘기를
드리지 못해서 어 머리 숙여
사과드인다라고 얘기를 드렸습니다. 뭐
그래서 좀 저는 뭐 어느 정도
1%라와도 저에 대한 도의적인 책임이
있으면 어 좀 얘기를 하는 편입니다.
그래서 제가 그래서 너는 왜 뭐 익절
금액만 얘기를 하냐 하길래 저는 손실
금액도 얘기를 해 준다. 다 보셔라
해서 손실 금액도 다 오픈해 드리고
유튜브 영상에서도 박지를 하고 그걸
익절을 해주 익절까지 가는 모습이 더
저는 멋있다라고 생각을 해서 어쨌든
저는 그런 사람이다라고 좀 얘기를 좀
드리고 싶습니다. 그다음에 제가 조금
더 여러분들한테 얘기를 드렸었습니다.
7월 10일 날에 평소대로 어 공개
방이나 선물 방이나 똑같이
말씀드렸습니다. 중요한 내용이기
때문에 재무부의 급작스러운 정책
변경으로 7월 예정된 CME 채권
발행 연기 발표로 비트코인
118K까지 상승할 수가 있다.
100 이땐 112K였습니다. 근데
118K까지
상승을 할 수 있다. 어 단기 저항
큰 고점이라고 봤었죠. 물론 지금도
118K가 저는 최고점 어 단기적인
상승률이 다 나왔지 않았나라고
생각을 합니다. 감히. 그래서 18
118개까지 상승할 수가 있다.
선물방은롱 이절 후 현재 간망
중이다.라고 얘기해 드렸어.이 이
간망을 왜 하냐면 비트코인을 타지
않고
이더리움을 타려고 했었습니다. 그래서
한시간 뒤에 선물 세배롱 이더리움
매수 진입을 추천을 드린다. 제가
이제 이더리움을 얘기를 많이
들었었습니다. 그래서 이더리움
12시간봉으로
역별이 완성이 되고 저평가가 되어
있고 제 평단이이 896 이상
뚫어졌을 때 딱 탔었습니다. 근데
타자마자 왜냐면이 896일선은
역배열에서
역배열에서 장기 이평선
장기평선 112일선 224일선
448일선 마지막 최종보스 896선
뚫어주면 마지막으로 최종 단문으로
뚫어주는게
역별이 끝나고 정별로 가는 초익
구간에서
어이기 때문에 제가 롱을 이더리움을
더 탔던 겁니다. 더 상승률이
비트코인은 이미 12시간 봉상으로도
정배열이죠. 정배열 구간은 상승
추세가 이미 실현되고 있구나
고평가되어 있다는 얘기입니다. 근데
이도리움 같은 경우에는 역배열 혹은
역배열 정저평가 구간에서 고평가로
들어서는 초익 구간이기 때문에
이더리움이 더 먹을게 컸더리움을
얘기를 드렸었습니다. 그래서 실제로
솔라나보다 저는 이번에는 개이미들이
이더리움을 많이 싫어하고 있지만은
솔라나보다 더 크게 상승할 거다라고
말씀을 드렸는데 실제로 솔라나 1 2
3 4 4일 만에 뭐 10 12%
상승을 했지만은 이도리움 같은
경우에는 거기에는 20% 크게 상승을
했습니다. 예. 그래서 어느 정도
여러분들 숏 포지션 하고 계신 분들
혹은 롱으로 약간 포모로신 분들까지도
어느 정도 6,000불까지 비트코인도
6 뭐 어 112K에서도 타셔도
6,000불까지 6,000불 이상
상승을 했었습니다. 6% 이상
10열배를 타더라도 60%를 익절을
하셨을 거라고 생각을 하고 어
여러분들에게 안정적인 수익을 해
드렸고 그리고 이더리움도 어
여러분들한테 제 포지션도 얘기를
드렸었습니다. 그래서 비트코인 잡을
사람도 잡고 이더리움 잡을 사람은
잡아라고 쉽게 말씀을 드렸었고. 자,
이때 뭐 비트코인롱 스위칭 이후
구조적 배경 뭐 아까 이거는 한번
읽어 보시고 그래서 저도 이제
타자마자 무슨 뭐 1분 만에 1천불씩
오르더라고 비트코인이 보시면 어
1분봉을 한번 볼게요. 1분 만에
이렇게 오르더라고. 1분 만에 타고
난 다음에 어 타고 난 다음에 약
2시간 뒤에 6시에 예 천불시
예 이게 보통 보통 4분 만에 어
4% 4,000불를 올립니다.
4,000불을 올리고 어 118k를
찍었죠. 예. 그래서 저 또한
이도리움을
이제 이때 간망을 한다고 했잖아요.
이때 간망을 한다는 이유가 이제
이거를 강하게 뚫는지 896일선
이더리움은 그걸 보기 위해서 했고 좀
강하게 뚫기 전에 거래량을 봤죠.
이때 아 이거 뚫겠다. 이걸 여때
이전에 뚫을랑 말랑 하더라고.이 이
구간이 나올 수도 있는 구간이어서 어
물론 안착까지는 12시간 남았지만은
어쨌든요 위를 뚫른다면 내 손절가는이
896선 여기기 때문에 어 진니가
손절가이기 때문에이 딱 뚫는 걸 보고
타야 되겠다. 그래서 탔죠. 간망을
하다가 그래서 어 이더리움을 탔던 거
그리고 실제 수익률도 타자마자 이런
식으로 했었고 이더리움도 2820에
진입을 했습니다. 2820에 딱
이때죠. 28이고 이제 뚫는 거를
보고 바로 타자마자 수익을
여러분들에게 얻게 해 드렸습니다.
그래서 저 또한 7,700만 원
수입이었죠. 어 2,900달러까지
올랐을때 이더리움이. 그리고
이더리움도 1억 3,300달러.
그다음에 3천불 부근에 1억
5,600달러까지 계속 존버를 하고
있다가 118개까지 제가 고점을
반다고 했잖아요. 그래서 어 이거
117,500달러까지
왔을 때 저는 이제 단기 최고점이라고
생각을 예상을 했었잖아요. 미리
118K까지 상승을 할 수 있다고.
그래서이 구간을 도달을 해서
최종적으로
어 이더리움 어제 비트코인롱 수익으로
어 8,600만 원 수익을 얻었고
그리고 이더리움 1.2억 정도
1.2억 정도 수익을 얻었습니다.
그래서 저희x 선물 방에서는 최근 두
번 선절 이후 본절은 당연 이절까지
완료하였습니다. 올해 전체 브리핑
중까지 올 수익 중입니다. 마이너스는
없습니다. 올해만 500% 수익률을
달성하였습니다. 이도리움 현재가
2960달러에 올 익절합니다.라고
얘기를 들었고 실제로 오케이스 방에
오케이스 방에 이도리움 수익 나신
분들 이렇게 올려들었고
그래서 정리를 하자면 어 갑작스런운
매크로 경제가 바뀌었죠. 그래서 제가
매크로만 보지 않고 차트만 차트랑
같이 보는 이유가 이유입니다. 어
매크로가 매크로는 지들 뭐 꼴린대로
바뀝니다. 솔직히 솔직하게
여러분들이나 뭐 전호 어 피해자죠.이
이 재무부 예 제 미국 재무부 장관이
갑자기 말이 바뀐 것 때문에 어느
정도 혼동이 좀 있었습니다. 그래서
핵심은 바로 CM CNB 발행 연기와
재무부의 공식 발언이다. 그래서 7월
초무부는 CNB 발행을 도년 연기를
했고 그리고 이와 함께 아주 중요한
발언이 나왔다. 항후 몇 분기 동안
장기체를 발행을 자재하고 단기체
위주로 현금 장고를 확보하겠다.이
발언의 파장은 엄청나고 상당합니다.
왜냐면 이것이 시장에 세 가지 중요한
시그널을 주기 때문입니다. 첫
번째로는 채권 공급 부담이 단기적으로
완화가 됩니다. 즉 금리가 덜 오르기
때문에 시장이 숨쉴 공간이 생긴다.
두 번째는 장기체 발행이 자재가
된다. 장기체 발행은 누군가 수급이
있어야 되잖아요. 그 수급을 끌어올
수 있는 거는 경기 둔화나 경기
침체에 대한 의도적인 걸 정부가 줘야
누군가가 장기체를 살 수가 있는
건데. 근데이 장기체 발행을
자재하겠다는 얘기는 어 예전처럼
트럼프가 뭐 미준 정쟁이나 뭐 미중
무역 정쟁이나 그런 거를 안 할
거다라는 어 약간 어 추상적인 어 좀
암목적으로 얘기를 하는 얘기거든요.
그래서 장기체 발행 자재를 하겠다.
장기 금리 급등 리스크 해소이는
기술적 랠리의 매우 중요한 구조이다.
왜냐면 장기 금리가 급등을 해 버리면
제가 장단기 금리 역전차가 났다고
했잖아요. 이게 장기 금리가 올라가
버리면 이런 식으로 올라가 버리면
향후 장단기 금리 역정차가 역전차가
정상화가 되었을 때 향후 미국은
6개월 내지 기로도 1년 안에 미국은
100%로
경기 침체에 빠진다라고
얘기를 들었었죠.이 이 중요한 데이터
이거는 뭐 다음 영상에 제가
집중적으로 여러분들한테 말씀을 드려
보겠습니다. 장기체 장단기 금리
여전차로 언제쯤 미국이 경기 짐 오고
자산 시장이 하락하는가? 그리고 세
번째는 T빌 어 트레저휠 단기체
중심의 발행은 즉각적인 긴축이
아니다. 단기체는 MMF 머니마켓
펀드가 돌아가면서 순환 매수하기
때문에 시장 유정성을 실제로
흡수하기까지는 시간이 걸리기
때문입니다. 제가 중심쪽으로 봤던이
단기체는 CNB 채권 발행이었습니다.
MMF들이 TV의 중심을 발행은 어
뭐 어느 정도 길게는 긴축은 맞지만
한 번의 유동성이 빨리는게
아니거든요. 충격을 주는게 아니거든.
그래서 정리를 하자면 단기차는
MMF가 돌아가면서 순환하기 때문에
매수하기 때문에 시장 유동성을 실제로
흡수하기까지는 시간이 걸린다.이
구간에서는 일시적인 유동성 착시
랠리가 만들어질 수 있다라는 겁니다.
그리고 여기에 기술적 신호까지
명확하게 나타났습니다. 그래서 한시간
봉상으로 아까 말씀드렸던 내용 중에
한시간 봉 기준으로 110일선 이동
평균선에서
두 차례 강력한 지지를 받았고
일봉상으로 60일선을 완벽하게
지지를 받은 뒤 105K에서
118K까지
어 수직 반등이 나왔습니다. 그래서
과거 강한 상승장에서도 이러한
112일선 그리고 60일선의 지지가
전환점이 되었던 경험이 있었기 때문에
기술적으로도 충분한 근거가 어 생긴
사항이었습니다. 그 이게 차트 분석
플러스 매크로의
토탈에서 크게 한km 먹었던
이유입니다. 그래서 결론을 얘기해
드리자면 진짜 긴축은 아직 오지
않았다. PGA 흡수는 분명 시장의
구조적 리스크이지만 그 긴축이 아직
본격화되지는 않았습니다. 재무부의
공식 발언과 CNB 발행 지연은
시장에 단기적 여유를 준 것이고이는
트레이딩 관점에서 명확한 상승
기회라고 생각을 했고 지금 제가 보고
있는 거는 118K는 이미 제가
단기적이게 반등이 나온 구간은 다
나왔다라고 보여집니다. 그래서 지금은
어 저도 무 포지션으로 하고 있고
아마 좀 숏을 각을 좀 보고
있습니다. 그래서 요약하면
이렇습니다. 저는 원래 TGA 유동성
흡수는 조정을 예상하고 있었지만
재무부의 전략 수정, 장기체 발행
자재 그리고 CNB 연기 여기에
기술적지지 신호까지 맞물리면서
현재까지의 구간은롱 포지션이
유리하다라고 판단했습니다. 그래서
단기 급등이라고 하더라도 이건 본질적
유동성 학장이라기보다는 어 일시적으로
착시리라고 생각을 했고 하지만 그
착시마저도 트레이저에겐 중요한
기회라고 봤습니다. 그리고 7월
15일 날에 어 미국 CPI 지수가
발표가 있습니다. 미국 CPI 지수의
발표에 따라서 9월 달에 금리 인하가
될 것인가 안 될 것인가 나오겠죠.
아직 62%면 9월 달에 금리나
확률이 62%입니다. 7월 7월 달에
또 FMC에서는 동결이 93%인데
아직 미미하죠. 이게 70%,
80%까지 올라와도 이게 9월 달에
금리 인하가 할 텐데 아직 모르는
겁니다. 그래서 금리 인하를 9월
달에 한다라는 어 그런 선반영도 어느
정도 이루어지고 있다. 그리고 실제로
9월 달에 금리 인하가 되더라도 항상
역사적으로 금리 인하 이후에는 약간의
조정이 있었고 향후 그 몇 개월
뒤에나 추가적으로 상승을 했다.
그런데 만약에 이게 연기가 돼 버리면
어떻게 어떠한 일이 발생을 할까요?
되든 안 되는간에 조정은 온다라고
얘기 드렸죠. 근데 안 되면 조정이
아니고 어느 정도 조정의 폭이 더
길어지겠죠. 근데 미국이 지금
현재까지 금리 인상 고조를고 금리를
유지하고 있 있는 이유가 미국의
물가죠. 2% 대까지 잡힐 때까지
금리를 인하를 안 한다라는 파워의
연준에 강력한 오조가 담겨 있었죠.
그게 지금 오랫동안 몇 년 동안 금리
인상과 금리 동결을 유지를 해
왔었죠. 그리고 작년 9월 달에 금리
인하를 시작 이후로 지금 거의 1년
동안 동결 사항이고 근데 물가가 저는
아마 제가 조심스럽게 얘기를
드리겠습니다. 아직 긴축이 되지도
않았는 상에
9월 달에 아직 CPI는 더 봐야
되겠지만은 7월 달로 봐야 되고 8월
달도 봐야 됩니다. 근데 미국에서
지금 7월 달에 발표하는 물가는요.
6월 달에 발표를 하고 8월 달에
발표하는 거는 7월 달 물가를
발표하는 겁니다. 예. 발표를 하는데
지금 보면 지금 7월 달이죠. 근데
6월 달에 CPI를 발표한다잖아요.
6월 달에 CPI 주수가
1.94%입니다.
이게 트루 인플레이션이거든요.
미 어 연준에서 발표하는 물가와 다룰
수가 있지만은 트루투 인플레이션 말
그대로 어 팩트 미국의 사실적인
물가입니다.
뭐 그 이유는 왜냐면 뭐 후반영하는
물가가 있기 때문입니다. 어 어쨌든
그 내용은 여러분들이 저번에 얘기해
들었으니까 많이 올라왔어요. 그래서
7월 15일 날에 좀 단기적인 조정이
좀 있지 않을까? 그리고 12만8,불
제가 원했던 최고점도 어 왔고 그리고
7월 달 원래 지금 오은 이유가 6월
달에 6월 달에 핵심적인 내용만 딱
얘기하고 오늘 끌겠습니다. 6월 달에
재무부가 7월 초에 CNB를
하겠다라고 얘기를 했어. CNB
긴축을 하겠다. 급작스럽게. 500
CNB는 아까 말씀드렸죠. 갑자기
돈을 빨아간다고. TG TGA는
천천히 죽이는 거고 3분기 총
토탈에서 8,500억 달로 채우는
거고 그 중간에 CNB가 딱 해
버리면 얘는 갑작스럽게 팍 다
빼가요. 언젠지 비상적이게. 근데
이거를 제가 중심적으로 보고 있을 때
했잖아요. 근데 6월 달에 재무부에서
7월 초에 CNB 할 거야. 어, 총
3분기 동안 2,500억 달러를
CNB에서 빠져 나갈 거야라고 얘기를
했습니다. 어, 7월 달 500억
달러로 예상을 했고 그런데 7월 초가
딱 되니까 7월 9일이죠. 정확하게
7월 말까지 연기할게. 한번 연기를
하니까 어, 얘네들 시장 충격 안
주려고 하는 건가? 8월 달에도
연기를 시키는 건가? 트럼프도 금리
인하를 하고 얘네들이이 시장을 죽이지
않으려고 노력을 하네. 그러면서
연기를 계속할 수 있겠다라는 사람들이
어 예상이 된 거 같아요. 그래서
8월 달에도 연기를 할 수 있나라는게
있지만은 뭐 7월 말에 실제로 어
지금은 하겠다라고 했는데 또 시장은
어 어 이거 또 연기를 하겠구나라고
생각을 하는 거 같습니다. 근데 아마
그 트리거가 어 물가가 되지 않을까
그러면서 긴축을 싹 빨아들이면서 어느
정도 9월 달에 이나를 목표로 좀
잡으려고 하는 거 같은데 그래서 아마
좀 조정이 좀 나올 거 같습니다. 어
그래서
저는 이제 이더리움만 얘기드릴게요.
조정의 범위는 12시간 봉상으로
0차입니다. 여러분들 항상 뚫어 줄
때 타지 어 뚫어주고 정별이 될 때
이렇게 타려고 하지만은 항상 줄
달리기라면 힘을 줄 때 타는게 아니고
힘을 빠질 때 타는 겁니다. 뚫어주고
항상 지지를 온다.이지지 레벨을 또
저는 이때 두 번 지지를 확인을 받고
그다음에 올라가는게 제일
베스트입니다. 실제로 12시간 봉으로
보면 이때도지지
오 또 오르죠. 항상 이게 확인을
하고니다. 이건 거의 뭐 쌍바닥을
찍었죠. 이건 뭐 이거는 비트코인
차트랑 같이 봐야 되겠지만 그다음에
이런 식으로 옵니다. 이해되시죠?
이때랑 비슷하게 역배열되고 그 기회는
오니까이 구간을 무지성으로 이렇게
오르는 것보다
지지를 확인을 받고 올라가는게 더 어
웬만한 트레이더든 매수세가 강해진다.
비트코인도 똑같아요. 일봉상 제가
최저점 맞췄을 때도 다 지지를 확인
받고 왔어요. 110일선 뚫려줬고
220선 뚫려줬죠.지지 확인 받았죠.
그다음에 448에서선 뚫어줬죠.
뚫어주고 난 다음에 지지를
확인받았죠. 어, 여기서도 지지를
확인받고 안 깨졌죠. 그리고 올랐죠.
그다음에 896선을 뚫어주고 지지를
안 받았죠. 예. 저는 언젠가는
896일선까지 온다라고 봅니다. 지금
가격은 60k입니다.
이거를 염두를 하고 계셔야 되는 유의
지금 지지를 하기를 못 받았습니다.
고품이 그만큼 껴져 있다. 정별이
완성이 되고 그 이후에 이만큼 상승은
고품의 영역이다. 이제 어 그렇게
보고 어 자세한 거는 저도 어느 정도
그 뒤에 어 추세를 좀 더 봐야
되겠지만은 지금 단기적인 측면에서는
좀 물가가
좀 7월 말에 어 이제 본격적으로 어
CNB를 실질적으로 긴축을 해 가는가
어 조금 단타 위주로 여러분들이 좀
하시는 걸 추천을 드리고 이더리움
같은 경우 조금 더 12시간 봉상으로
현물 기준도 뭐 지금 보면 6%예요.
- 6% 6% 지금 타도 상관없어요.
896수 내가 6%까지 손절을 명심을
할 거 같으면 뭐 해도 되곤 하는데
뭐 분할로 하셔도 되고요 구간에서
매수를 좀 많이 하시는게 어 제일
좋다.이 구간이 깨지면 다 손절을
해하셔야 되니까. 그래서 어 분할로
하지든 저는이 구간의 선물이기
때문에이 구간을 좀 기다리고 있다.
혹은이 구간이 안 오더라도이 근처
부근에 5일선이나 어쨌든 이더리움을
집중적으로 보셔라. 그리고 알트코인
추천을 드리도록 하겠습니다. 끝까지
보신 분들을 위해 어 알트코인 빠르게
얘기해 드릴게요. 저는 이도리움이
크게 상승할 거라고 봅니다. 그래서
제가 좀 장기적으로 크게 상승을 보는
이유 중에 하나가 뭐 물론 비트코인도
가긴 가겠지만은 알트코인들이 오를 거
많이 오를 거 같다라는 이유 중에
하나가 이도리움이 정별이 안 됐어요.
적어도이 고점까지는 부근까지는 상승할
거라고 보고 있거든요. 3천 후반
때까지. 그래서
오르고 난 다음에 이런 식으로 오르고
난 다음에 적어도 이도리움도
112일선이 이탈할 때까지는 어 계속
상승 추세가 코인 시장에 유지가 될
것이다. 어떻게 보면 이더리움을
힌트를 얻고 있습니다. 예. 그렇기
때문에 이더리움이 좋으니까 당연하게
이더리움 클래식을 여러분들한테 추천을
드리고 그다음에 이더리움 네임 서비스
좀 많이 올랐어요. 그리고 BMB 어
시장이 좋아지면 시장이 급격한 상승이
알트장이나 비트코인이 오르면 암호화폐
거래소 1위 거래소 코인이 BMB
코인입니다. 얘도 딱 0.382
어 보통 알트 같은 경우에는 0.5를
5를 지지해 주진 않고 382까지
지지를 받고 때는 236까지 지지를
받았죠. 매수세가 점점 어때요?
강해지죠. 삼각 수렴 형태로 거대하게
매집을 하고 있습니다. 약간 이게
리플처럼 비슷해요. 지금 보면이
어떻게 보면 896기선에서 강력하게
지금 매집을 많이 하고 있어.
오랫동안. 올해 내내 이러고
있거든요.
최고점을 찍어서 작년 때부터
리플처럼.
그리고 온도 파이낸스 코인. 온도
파이낸스 코인 추천드리고 어 카이아
코인. 한국 스테이블 코인 관련해서
어 전 좋아하실 거라 봅니다. 자,
한 가지 얘기해 드릴게요. 제가
미국이 금리 인할을 하면 미국이 금리
인하라 하면 우리나라가 우리나라의
원화가 풀린다고 했죠? 제 쇼츠 영상
한번 보세요. 어떤 거냐면 이거는
제가 어 댓글 고정난에 올려 드리도록
하겠습니다. 어 우리 미국이 금리
인하나가 9월 달에 만약에 하며
한국의 돈도 같이 풀리기 때문에 우리
김치 코인들도 미국이 인을 실제로
하면 우리나라에 돈이 풀리기 때문에
김치장도 올 거라고 예상을 합니다.
음. 그리고 어 20207년도인가요?
어 그때부터 이제 세금을 먹이죠. 어
그러면 그 전에 김치코인 세력들도
물량 정리를 할 거라고 봅니다. 어
여기서 끝나지 않고 이번기에 물량
정리를 크게 하고 빠져나가지 않을까
감의 예상을 해 봅니다. 어쨌든 오늘
끝까지 경청해 주셔서 대단히
감사드리고 여러분들 좋아요와 알림
설정 댓글까지 많이많이 부탁드리도록
하겠습니다. 끝까지 경청해 주셔서
대단히 감사드립니다.