이 시작점과이 고점을
피보나치로 연결을 해 봤을 때 0.5
피보나치가 나오잖아요. 여기 0.5
피부나치입니다. 3,300달러.
조정이 왔을 때 어느 정도 0.5라는
거는 비율를 뜻하는 거거든요. 절반
정도 내려왔을 때가 건강한
조정이다라고 보실 수가 있습니다.
3,200달러에서
3,300달러 사이로 주을 것이다라고
말씀드리는 내용이이 피부나치를 보고
얘기를 드린 겁니다. 그래서이 부분이
왔을 때 혹은이 타점이 왔을 때 저는
줄 예정입니다. 어느 정도이 618
구간에서도 나올 수가 있거든요.
3,45달러. 그래서 폭넓게 보면
3,200달러에서
3,45달러이
사이로 조금 매집을 좀 많이 할
예정입니다.
안녕하세요. 코인진입니다. 일단
3,350달러에
이더리움이 지금 바닥을 찍고 어
3,740달러 부근까지 상승을
했습니다. 어 그래서이 3,350달러
매수를 적극적으로 여러분들께 0.5
피보나치에서 어 매수를 하셔라고
말씀드렸고 618 0.5 그
보수적으로 0.38 382 부분까지도
어 매수하셔도 된다 했는데 일단은
분할 매수하신 분들 수익 축하드리고
일단 단기적으로 관점은 어떻게 보고
있냐면 지금 현재 4시간 봉상으로
단기적인 관점으로서는
역별이 안 됐잖아요. 안 되고 난
다음에 지금 상승을 해서 여기까지는
오버슈팅입니다. 그래서이 박스권
상단에서 3,500달러에서
3,648달러이
상단에서 박스 이후에 역별이 완성이
되고 어 슈팅이 나올 거라고 예상을
하고 있습니다. 어, 단기적인
관점에서는 살짝 눌림이 3,500
20달러까지 뭐 충분히 내려올 수도
있고 혹은 뭐 그렇긴 한데 이제 이미
다 밑에서 매수하셨거나 뭐
3,600달러, 3,300달러 뭐이
부분에 다 매수를 하셨으니까 이제는
버티는 구간이고 손절 레벨은 제가
명확하게 얘기해 드리자면 자, 손절
레벨은이 0.5 피부분치에서 반등이
나왔잖아요. 손절 레벨은 0.5 피분
아치가 이탈될 경우에이 레벨이 이탈될
경우이 꼬리가 이탈이 될 경우에는
손절 레벨을 잡고 있습니다. 그리고
장기적인 관점에서는 비트코인
도미넌스를 한번 볼게요. 비트코인
도미넌스를 보면 이때는 1년선이
이탈이 되었지만 반등이 크게
나왔잖아요. 비트코인 도미넌스가.
그럼 이더리움도 크게 하락을 했죠.
이때 상승했는데 그럼 여기도
상승하면서 이더리움이 크게 하락하지
않을까 고민하신 분 분들 많은데
이때랑 이때 사항은 다르다. 왜
그러냐면 3일봉으로 보면 이때는
3일봉상으로 이제 정비열로 가고 있는
중간에서 조정이 나왔었고 도미넌스가
이제는 448일선과 896일선을
제외하고 지금 정별이 다 됐단
말입니다. 그러면 여기서 이제
내려오면서
내려오는 단계에서 이렇게 정별이
완성이 되면서 이렇게 하락이 나올
거라 예상을 하고 있고 그래서 이런
장기적인 뷰에서도 비트코인 도미넌스가
하락을 하면 이더리움은 당연하게 크게
오를 수밖에 없고 그리고 달봉상으로
보면 항상 이더리움은이 고점을 뚫고
난 다음에야 그다음에 고점이 나온다.
그다음에 하락이 나온다. 그래서이
고점 지금 현재 이도리움 고점이 거의
4,100달러입니다. 결국에는이
4,100달러를 넘어서야 고점이
나왔다라고 이더리움이 역사적으로
패턴이 이렇다. 또 다른 장기적인
뷰에서는 나스닥이 지금 현재 쭉
올랐죠. 오르면서 지금 1121일선이
위에 있어야 되거든요. 1년선이
빨간색보다. 근데 지금 밑에 있죠.이
이 말은 무슨 말이냐면 나스닥이
아직은 고품인 단계는 아니다. 하락
대폭락이 올 가능성은 없다.이
110일선이 올라와 줘야 그때서 이제
고품이 생겼다라고 우리가 말할 수가
있는데 지금은 밑에 있으니까 아직
상승 여력이 크게 남았다. 이게 위로
올로 올라오면 상승이 각도를 세우면서
더 크게 올라가 줘야 된다. 그래서
제가 2018년도 때 미국 무역
정쟁이랑 비교를 하면서 저희 청기설의
공지방에 얘기를 들었었는데 896선
부근의 터치 이후에 종고점을 뚫을
것이다. 이때 여러분들에게 말씀을
드렸었죠. 그다음에 3일봉 112일선
아까 그 부분이이 부분인
레벨이거든요. 시기가 여기서도 저점을
말씀을 드렸었고 3일봉 11일선을
지지를 받고 여기도 받고 그래서
최저점이 나왔다라고 여러분들에게
안내를 드렸었고 최저점도 여러분들에게
맞춰 드렸었고 그때 시기가 이때
시기입니다. 그래서 프렉탈을 보면
2018년도 프렉탈인데 이때도 트럼프
1기 때 미중 정쟁으로 하락을
했지만은 결국엔 종거 좀 뚫고
올라가죠. 이런 것처럼 지금 그래서
더 올라가냐 안 올라가냐를 보시면
110일 밑에 있으니까 더 올라갈
수밖에 없다. 그래서 비트코인도 제가
98K 내려왔을 때 장기적으로 오를
것이다라고 말씀드렸던 부분이 1년선이
위에 있잖 있었잖아요. 그래서 하락은
제한적일 것이다. 그래서 결국엔
장기적인 비유에서는 오를 것이다라고
했던게 110일선이 밑에 있기
때문입니다.이 정별이 다 완성이
됐죠. 정별이 완성이 되고 그다음에
비트코인이 더 크게 쐈었죠. 이때가
108K 때부터 정별이 완성이 되고
123K까지 올랐습니다. 그래서
지금은 완전이 나스닥만 보더라도 한
파동 크게 나스닥이 어떻게 보면
비트코인이 나스닥을 잘 따라가니까
한파동 크게 남았다. 단기적으로
지금 현재 역배열이 완성이 되지 않고
상승했기 때문에 어느 정도 박스건
상담 부분에서 행보 이외에 날아갈
가능성이 크다. 그래서 지금은 뭐
익절할 타이밍도 아니고 좀 내려오면
내려올수록 뭐 4시간봉 20일선
기준으로 뭐 분할 뭐 추가로 매수를
하시는 것도 뭐 나쁘지 않다라고 보고
있고 그리고 이더리움 관점에서 보면
이더리움도 지금 5일선 20일선
60일선 112일선은 올라오고이
빨간색 1년선도 아직 안 왔잖아요.이
보라 색깔이 제일 밑에 있어야
되거든요. 그렇게 되려면 더 크게
상승할 수밖에 없다. 얘네들이 올라와
오고 그다음에이 흰색깔 448회선도
오고 그다음에 896이선 제일 밑에
있어야 되는데 이평선이 가벼운게 지금
현재 시세를 잘 따라 오거든요.
근데이 448일선이
여기 올라오려면 더 큰 상승이
필요합니다. 무겁기 때문에. 그래야이
얘네들도 이제 움직이게 되거든요.
완만하잖아요. 단기 이평선들은 쭉쭉
올라오는데 이런 애들은 무거워서 밑에
있죠. 그러면 얘네들까지도 정배열이
완성이 되려면 가격 상승이 더 크게
갈 수밖에 없다라는 입장입니다.
그래서 어쨌든 어 오늘 간단하게
이렇게 말씀드리고 저번 영상에서 어
정확하게 저점을 맞춰서 어
여러분들에게 안전한 투자가 될 수
있게 해 드려서 정말 뿌듯합니다.
실시간으로 저희 공지 코인 청기누 어
3,000명이 있습니다. 여기
들어오셔도 제 실시간으로
이더리움이나 뭐 이런 것들을 실시간
관점을 공유해 드리고 있으니까
유튜브는 이게 한정적입니다. 왜냐면
이게 실시 각각 변동성이 계속
움직이는 24시간 동안 돌아가기
때문에 어 제가 뭐 익절하면 여기다가
이제 익절 했다 혹은 관점에 대해서
실시간으로 알려 드리니까 꼭 저희
구독자라면 유튜브 도복이라는 코인
청기운석 텔레그램 공시방이랑 단톡방에
꼭 들어오셔서 좋은 정보를 받아가시기
바랍니다. 무료거든요. 어쨌든 오늘
영상 여기까지 하도록 하겠습니다.
끝까지 경청해 주셔서 대단히
감사드립니다. 좋아요와 댓글 한 번씩
부탁드리도록 하겠습니다. 감사합니다.