사람들이 제일 긴장을 푸는 순간이
제일 위험한 순간입니다. 제일 긴장을
푸는 순간이 언제겠습니까? 손해요?
손실일 때 아닙니다. 익절 중일 때.
지금이 여러분들 제일 긴장을 해야
되는 구간임을 명심하시길
바랍니다. 그래서 제가
21년도에도 여기도 최고점을 마쳤었고
어 여기서도 반등 칠 거라고 해서
제가 제 유튜브 총참 초창기죠. 이때
보면
21년도에서 이제 1억을 태워서
10억을 여기서 10억을 먹었고
여기가 이제 고점이다라고 얘기를 해서
쭉 하락해서 여기 저점이 어디까지
나올지에 대해서 여기서도 맞췄는데
지금이 지금은 저는 뭐 물론 앞전에이
두 번 사이클은 좀 쉬웠어요. 고점
맞추기도 요게 쉬웠어요. 예. 제가
이제
21년도에 21년도 8월 달에 8월
27일 날에 이제 10월 달 혹은
11월 달에 대하락장이 나옵니다라고
여러분들한테 이렇게 말씀을 드렸었고
어 아 이때는 유튜브를 안 했구나.
어, 저희 인스타 이제 제 지인들이나
그런 분들한테만 좀 이렇게 제 인스타
스토리 올려 드리고 개인마다 이렇게
지인 지인마다 이렇게 물어보더라고요.
제가 또 예전에 아프리카 TV를 해서
이제 페이스북이나 인스타가 인스타는
아니고 페이스북에 팔로우가 좀 있어서
이제 모르는 사람인데 코인에 관심을
가지고 있는 젊은 층 청년들이죠. 막
뭐 지인들에다 물어봐 가지고 단톡방을
만든게 저희 이제 코인진 단토방이
되었습니다. 어쨌든 저때 이제 맞췄던
이유가 10월 아니면 11월 대하락장
나온다. 이때 당시에 이제 뉴욕
증시가 SMP 500이랑 나스닥이
최고점 찍고 막 연일 상승세이 뉴스
보이죠?이 이 검은 색깔이 3월 달에
21년도 초에 적은 거고 이런 식으로
하락을 할 거고 이제 뿌려든 돈을
소각을 시키면 인플레이션 해결되는데
코인 시장이 떡락을 하 해 버리면 예
뿌려둔 돈이 만약에 100만 원이면
그 돈이 절반으로 만약에 그 코인이
절반으로 내려가면 - 50% 어
풀어둔 돈이 소각이 될 거고
인플레이션은 오지 않을 거다. 내려갈
거다라고 3월 18일 날에 어 이렇게
적은 거고 근데 저는 1차적으로는
뭐 물론 뭐 비트코인이 뭐 1억
하다가 1억 하다가 5천만까지
떨어지면 마이너스 이제 여기죠.
개미들 돈 50% 반토망되면 프로%
프로균 달러 원화가 자동으로
소각된다. 저는 일차적인 생각을
했었습니다. 근데 어떤 일이
생겼나요? 루나 코인이이 시가 총액익
3이었던 2등잉 3등이었던 시가
총액이 한 순간에 지금 예.
빵원이 돼 버렸죠. 이게 미국에서
풀어든 돈에 풀어든
돈에 거의 한 절반 수준이라고
하더라고요. 이런 식으로 대폭나
일어났어. 어떻게 보면 사람들은 루나
코인이 무슨 잡놈이라고 보고 있지만은
저는 도영이 예, 도영이 형의 마음을
저는 알고 있 좀 억울한 면도 없지
않아 있다. 먼지 털어서 안 나오는
놈은 없지만은 먼지를 털어서 나온게
어 루나 코인이지만은 루나코인의
폭락을 만들었던이 배유 세력은
누구냐? 어 달러를 많이 풀 수 있는
빨러 달러를 발행할 수 있는
발행처입니다. 그 달러를 발행할 수
있는 미국의 어 두 개의 기간은
연준과 미국 정부입니다. 모두 다
연준에서 돈을 달러를 푼다라고도
생각할 수도 있겠죠. 우리나라 같은
경우는 한국 은행 같은 어 이게 그런
은행이니까 용방 준비 돼. 근데 이제
정부에서도 돈을 풀 수가 있습니다.
근데 왜 이게 루나 코인이랑 연관이
되냐면 루나 코인은 쉽게 얘기하면
이렇게 달러랑 루나 코인이랑 일대일
비율로 이렇게 맞춰져야이 가격이
형성이 이게 지속적으로 되는데 달러가
누군가에 의해서 달러로 누가 찍어
눌렀어. 그러니까 이게 디패이 나면서
이제 루나 코인이 폭락한 건데이 배우
세력은 미국입니다. 왜냐? 그 이유를
저는 23년도 루나 코인이 폭락하기
완전 1년 전이죠. 루나 코인이
폭락한게 22년도 5월 6일입니다.
예. 저는 21년도 3월 달에요.
21년도 3월 달이면 루나 코인이 막
막 오를 때죠. 막 오를 때 이때는
이때 저는 이제 어떤 코인이라든지
뭐이 시장에 50% 반토막을 내서
풀어둔 달러를 원화 자동으로 소각될
거다. 그래서 인플레이션 세상에
공짜가 없는데 왜이 미국 정부라든지
우리나라 우리나라 사람한테 돈을 뿌려
줄까? 어 돈을 왜 이렇게 줄까?
1차원적인 사람들은 뭐 이런 경제를
살리기 위해서, 돈을 돌기 위해서,
시장을 살리기 위해서 근데 모두 다
그런 돈은 다 어디로 갔나요? 아,
코인이나 어, 부동산이나 뭐 이런
데로 갔지. 소상공인한테 가지
않았어서 오히려 영끝 대출을 해서
부동산을 사고 코인을 했죠. 실제적인
경제에는 그렇게 큰 도움을 주지
않았다. 실제적이게 돈을 풀어서
경제가 그나마 안정 장치가 돼 된게
아니고 실질적으로 부르둔 돈을
가지고 코인을 해서 거기서 수익 난
사람들이 대박을 쳐 가지고
백화점이나 어 뭐 이런데 부동산이나
사서 경가 이실 이실적으로 좋아
보였던 거지 그게 아닙니다. 그래서
저도이 글을 줬고 난 다음에
23년도까지 금리 동결할 것이다라는
얘기는 8월 연준 의장이 했던
얘기입니다. 근데 23년도부터 금리
인상을 해 버렸죠. 23년도까지 금리
동결 유지할 거라고 했었어요. 이때
21년 21년도 3월 달 제로 금리를
실시하고. 그래서 그다음에는 제가
적은 내용인데 미국 부양책 지원금으로
코인 및 주식 시장으로 유입을
시킨다.이 가정에 대출도 포함된다.
제로 금리니까. 투자 시장이 가열이
되고 고래 및 기관들이 투자 시장
물량 정리후 마무리. 그렇게 되면이
시장은 폭락이 이어지겠죠. 그러면
폭락이 되면 지금 풀어둔 돈들은 지금
이런 금융 시장으로 돈들이 다
들어왔으니까 달러가 어떻게 된다?
달러가 자동으로 소각이 된다. 그래서
인플레이션 해결 방안이다. 이게
연준의 큰 그림이다. 세상에 공짜가
없다. 여러분들 우리가 500만 원,
1천만 원 대출 받으려고 어떤 서류를
준비를 해야 돼? 엄청나 많은 서류를
준비를 해서 무슨 심사까지 기다리고
시간까지도 걸리는데 얘네들 같은
경우에는 사업자가 이때는 없던간에 뭐
그런 절차 확인도 안 하고 꼴동품
사장님도 수익이 안 나온다고 해서
돈을 1천만 원씩 2천만 원씩 줬다고
합니다. 여러분들. 예. 아직 거기에
대해서 법적인거나 뭐 그런 거
아무것도 없죠. 그냥
골동품 거리에 인사동에 있는 사람들은
당연히 수익이 없어요. 현금으로
봤던가 뭐 그렇습니다. 근데 어렵다고
골동품에 사거리 있는 사람들도 그 그
상권에 있는 사람들도 돈 1천만 원
2천만 원씩 받아가서 코인지
했습니다. 그게 실질적이게이 시장을
고품으로 만들기 위해서 그런 거고이
개인들이 열로 들어오면 한 사람이 큰
돈을 간직이 되게 되게 돼 있습니다.
예. 그래서 개인들은 다 빨리게
되면서 이런 쪽으로 기득권자들이 돈을
더 크게 붙을 수 있는 그런 기계가
되었죠. 그래서 부동산이들
저렇고 어쨌든 그런 내용이 좀
신기하다라고 좀 넘어가고 그다음에
이제 10월 아니면 11월 달에
대하장이 나올 거라고 예상했던 이유는
간단해요. 코로나 때문에 올랐잖아요,
코인이. 코로나 때문에 오르고
코로나가 잠시일 것이다라고 해서
떨어졌지만 델타 변이 바이러스가
터져요. 이때. 네. 이때 이제 제가
폭락을 집중을 했고 마쳤던 이유가
코로나가
끝나려면 코로나가 끝나면이 시장이
무너지. 그러면이이 코로나가 끝나는게
언제일까라고 생각을 했어요. 백신.
백신은 아니라고 저는 애 애초당초에
생각을 했습니다. 우리나라가 코로나
백 백신 1차를 아직 30%밖에 맞지
않았을 때 예. 그때로 한번 돌아가
버리면 그때 제가 한번 쳤어.이 이
델타 변이 바이러스가 터졌다라는 거를
해외에서 듣고 난 다음에 우리나라는
1차까지도 맞지 않았는데 어이
사람들의 이제 봉쇄 정책이 너무 이게
아 그런 거 같다라고 해서 사람들을
풀었죠. 거리두기 무제한으로 풀었는데
그러고 난 다음에 어떻게 되는 줄
아세요? 3천 300명에서 3,명이
불어나게 됩니다. 그것도 인스타에 다
적었거든요. 지금 200명,
300명인데 이거 역대적으로 코로나
감염자가 늘어날 것이다. 그래서
일시적으로 돈을 더 풀기 위서 지금
그때 당시에 문재인 대통령이 거리
거리 그게 기 이게 무제한을 푼게
아닌가? 돈을 풀기 위한 명분으로
부동산 가격을 펑핑의 의식도 너무
너무하다. 왜냐면 방구석에 있는
저조차 이때 우리나라는 1차까지도
맞지 않은데 저기 이스라엘을 이제
백신을 제일 많이 맞은 나라를
쳐봤는데 네이버에 그냥 쳐봤어요.
이스라엘이더라고. 이스라엘은 백신
2차까지 맞았는데도
32%가 코로나에 걸린게 아니 사망을
하더라. 이거 우리나라 큰일이
났구나. 그래서 제가 이게
싼고점까지는 가겠지만은 뭐 비 돈을
풀 수 있는 시간, 돈을 푸는
초시기는 길어졌지만은 코 비트코인도
지속적으로 상승할 수 있는 시간이
초식에는 한 타임 더 늘어났지만은
쿨타임은 한 번 더 늘어났지만은 어
저때 제가 뭐라고 말씀 세계 전 세계
글로벌적으로 이게 너무 아 안 좋은
상이 될 거 같다라고도 우려하면서
얘기를 들었는데 그때 이제 8월 달에
10월 아니면 11월 달에 코로나
치료제가 나온다. 다라는 소식을 듣고
아 이거 끝났다. 왜냐면 주가는요
치료제가 나와서 전부 다 사람들을
전부 다 이게 코로나가 없어지고 난
다음에는 이미 떨어졌거나 이미 반영을
다 해 버려요. 이미 떨어져 있거.
그래서 치료제가 나온다라는 소식만 그
날짜에 그 치료제 한계가 나오는 순간
혹은 준비가 완료되는 순간 떨어진다는
거 알고 있었기 때문에 이때 우리나라
셀트리온이라든지 뭐 여러 나라
치료제가 나온다는 소식을 듣고 10월
아니면 11월 달에 나온다라고 듣고
해서 이때 가격을 하락한다라고 11월
달에 실제로 비트코인이 11월 달이
끝나고 난 다음에 본격적으로 11월
달이 최고점을 찍고 10월 11월
최고점쯤을 찍고 개달하고 라고
갔었던게 되었고 어 뭐 이때도 이제
장단기 금리 역전차로 우리가
통상적으로 장기로 돈을 빌 맡기면
이자를 더 많이 주잖아요. 근데
단기로 돈을 맡긴 사람들한테 이자를
더 많이 주는 걸 보고 아 시장은 어
이게 금리 인하에 대한 선 반영을
이루어 주고 있구나 해서 주가가 금리
인상임에도 불구하고 이미 금리 인하의
선반영으로 돼서 주가가 상승하겠구나.
거시 경제에서는 그렇게 얘기들었고
역별이 완성이 되는 것도 상승 차트
자격소서도 근거가 되면서 제가
부모님이 집까지 팔면서 어
비트코인에서 샀던 그게 있는데 그게
어느덧 어 비트코인
15.5K를 15.5k가 K가 이때
당시에 최저점이었는데 지금 어느덧
110k를 찍고 난 다음에 다시 또
110k를 찍고 있는 모습 상항에서
여러분들한테 지금의 현재 사이클이
언제쯤 조심해야 되는 레벨인지에
대해서 어 거시 경제는 제가 지금
아직은 어 지금 연구하고 있는
단계이기 때문에 그건 조금 더 봐야
됩니다. 그래서 거시 경제에 대해서
저도 어느 정도 지금 정리하는
단계입니다. 그래서 차트적인
관점에서는 먼저 말씀을 드릴 수가
있어서 오늘은 그런 내용들을
여러분들한테 어 말씀을 좀 드리도록
하겠습니다. 타점 잡는 방법을 좀
알려 드릴게. 저도 실제로 지금
그래서 저도 4억 3,7를 지금
들어가 있고 비트코인 30개 물량에
어 들어가 있습니다. 그래서 지금
평단가를 어 14,불에 어 104K의
어 롱을 타고 있습니다. 그래서 어
이런 이제 타점 잡는 방법이라든지
이런 것들은 저희 오케스 코드로
가입하신 분들 위주로 이런 식으로
브리핑을 안내해 드립니다. 그래서
저랑 똑같이 이제 104K때롱 진입을
진입을 해서 100% 진입을 해서
이렇게 안내를 드렸었습니다. 들렸었고
어 아무튼 지금 제 포지션을 공유해
주는 방이 있으니까 뭐 혹시나 그러신
분들은 이제 저의 전략들을 말씀을 좀
드릴 건데 3일 봉상으로 여러분들이
타점을 잡을 수가 있어. 어떤 타점을
잡을 수 있냐면 이제는 여러분들이
진짜 어 뭐 진짜 나중에라도 다시
타점을 잡고 싶다 하시는 분들은
3일봉상으로 5일선 부근에서
주어주셔야 5일 3일봉상으로
5일선에서 근접하게 주어주셔야 된다.
지금 오늘 3일봉 마감이 이제이 5월
23일 날에 아 5월 22일이죠.
지금 7시간 뒤에 지금 새벽에 지금
라이브 영상으로 영상을 찍고 있는데
어 새벽 1시 12분입니다. 오늘
아침 9시에 3일분 마감이 마감이
됩니다. 마감이 되면 왜 3일봉
5일선이 지금
이번 3일봉 5일선 가격이 어
105K였습니다. 105K가 어
여러분들 어떻게 보면 어떻게 보면
이제 타점이었죠. 어, 계속 이런
식으로 5일선 터치하고 올라 5일선
터치하고 올라가는 거 보이죠? 어,
지난 상승장에서도 제가 112일선이
이탈이 되고 3일봉 112일선에서
반등을 칠 거다라고 했던 부분부터
5일선에서 살짝 이탈이 되거나 5일선
터치를 하면서 올라가죠. 그러면서
이제 이런 부분들이 전부 다 타점으로
나온다.이 최고점 근처라고 하더라도
이때 부근에서도 조금 먹을 수가
있죠. 그래서 일단 첫 번째로는
타점부터 먼저 말씀을 들어
보았습니다.이 말이 무슨 말이냐면
계속 우 사양으로 오고 있으니까이
타점이 점점점 가면 갈수록 저점이
어떻다? 높아지고 있다는 얘기입니다.
예. 원래는 이제 5월 16일 날
이전에 3일봉은 어 102K였습니다.
어 5일선. 근데 지금은 105K죠.
그러면 다음 타점은 여러분들
어디겠습니까? 107K죠? 어, 이런
걸 좀 참고하시면서 어, 지금
109K 때 내가 롱을 잡으면 되겠냐
안 되겠냐 혹은 110K가 5 내가
잡으면 되겠냐 안 되겠냐 이거를
기다셔야 되고 근데 한 이게 3일마다
무조건 터치도 안 되는 날도 있어.이
이날 보면 3일봉 이때 터치를 여기서
기다리고 있었는데 안 오고 그다음
3일봉에서 오죠. 이런 경우가
있으니까 조금 여러분들이 시간이 가면
갈수록이 저점이 높아진다. 타점을
잡을 수가 없다. 그래서 이거를 좀
잘 잡으셔야 되고. 그래서 지금
105K가 5일선으로 3일봉상으로
105K가 타점이었잖아요. 그래서
저는이 꼬리에 꼬리에 타서 지금
104K 104 뭐
104,330달러의
롱을 어 일부 진입을 했습니다. 어
그런 이유고 그래서 저희 OKX
방에도 추천을 드린 이유가 그
이유입니다. 그래서 타점 혹시나 아
제님 뭐 타점 놓쳤습니다. 하시는
분들은 그런 리스크와 어 이런 상황도
있고 어 310 5일선 이걸 보셔야
된다.음 그리고 이제 어 이제 매도
방법을 좀 알려 드리도록 하겠습니다.
어, 어디가 좀 최고점일 가능성이
높냐 이것부터 먼저 말씀을 드리기
앞전에 제 브리핑을 했던 내용들을
간략하게 말씀을 드리자면 일단은 저는
뭐 너무 옛날 건 얘기하지 않게 몇
개월 뭐 작년까지 같이 포함해서
얘기는 안 드리고 여러분들이 이제
최근 가장 가까운 3조 전부터
말씀드리겠습니다. 유튜브보다 더 빠른
비트코인 브리핑 해 줄게라고 하면서
제가 커뮤니티 제 유튜브 게시물이나
저희 텔레그램 텔레그램 청기누
청기누에도 여러분들에게 말씀을
드렸었습니다. 그래서 어 이건 저희
영상이 더 보기 안에 저희 링크가
있으니까 들어오실 분들은 들어오시기
바랍니다. 어, 단톡방이랑 어,
텔레그램 공지방이랑 어쨌든 그 영상
그 거기서 웬만하면 좀 게시물을 여기
잘 올리지를 않아요. 보통 이런
중요한 내용들은 텔레그램 공지에 많이
올리는데 제가 얼마나 중요했으면이 양
양방으로
올렸을까라고 생각을 합니다. 그래서
비트코인이 수일 내로 98K를
찍을 거다. 지금 구간은 지금 구간은
내가 제일 자신 있는 자리라 눈에
너무 보인다. 98K 이유를 알려
줄게. 자, 25년도 2월 24일
날에 일봉상으로 112일선이 이탈되고
2024년 6월 14일 날에
일봉상으로 110일선이 이탈 시 큰
하락이 나왔다. 이건 이제 코인진
구독자라면 2년 영속 알려준 기법이라
다 알 거다라고 말씀드렸던 구가
폭락이 나올 거다. 폭락이 나올
거다. 예. 항상 어 21년도에도
110일선 이탈되면 폭락이 나올
것이다. 이게 저의 핵심적인
기법입니다.이 대한민국 최초로 어디가
고점인지에 대해서 머리에서는 팔 수는
없더라도 어깨에서는 팔 수 있는
기법이다라고 해서 무지성으로 코린이
여러분들은 어 이게 무슨 테슬라마냥
뭐 몇 년 늘고 갈 거다라고 하시는
분들이 많더라고요. 그리고 보통
비트코인 같은 경우에는 종거점
대비해서 - 50% 정도는 납니다.
근데 알트코인들을 대부분 투자를 많이
하고 있는 상황인 거를 저도
알고 있어서 보통 알트코인들을 대부분
투자를 하시는데 그게 알트코인은 계속
육통량이 늘어나고 있으니 - 50%가
아니겠죠. 뭐 상패되는 경우도 많고
-80% 70% 나는 경우도 있고 뭐
찐 상승장이 나오더라도 겨우이
상승장에서는 누구는 파티인데이
파티인데 아직까지도 어 21년도에
물려 있는 개미들도 있을 거고 그런
상황들을 좀 만해할 수 있는 기법
중에 하나입니다.
그리고 지금은 여러분들 알트코인 이런
것들보다 비트코인이나 이더리움 위주로
포트폴리오를 꼭 들고 가셨으면
좋겠습니다. 알트도 물론 좋지만은
제가 지금 적극적으로 지금 저는 다른
알트 알트코인은 눈여겨 보고 있지
않습니다. 예. 제가 트럼프 코인을
70% 이상 족정률을 맞췄죠. 이것도
뭐 여러 개 코인을 100개 중에 열
개 중에 뭐 세 개 중에 두 개 중에
맞춰서 한게 아니고 트럼프 코인을
제가이 8달러에 여러분들한테
말씀들어서이 트럼프 코인이 약 70%
하루 만에 상승을 했던 것처럼 저는
한 번 먹고 나온 코인은 두 번 다시
타지 않습니다. 그래서 지금
마지막으로 보고 있는 코인은 온도
파이낸스 코인입니다. 예. 그래서
간략하게 말씀드리자면 뭐 알트코인 뭐
다른 거 굳이 타시려면 온도
제외하고는 아 타셨으면 좋겠습니다.
그 온도도 알트코인이기 때문에
비트코인 비중을 더 높이시길
바랍니다. 예. 그래서 비트코인
위즈로 포트폴리오를 70% 이상으로
어 들고 가시는 것을 추천을
드립니다. 그래서 폭발적인 알트코인의
상승률을 기대할 수 있는 거는 온도
파이낸스밖에 없다라고 생각을 하고 그
온도 얘기를 조금 하고 넘어가자고가
버리면 어 제가 왜 온도 파이낸스를
좋아하냐면 뭐 물론
미국에서 미국에서 미국 정부
기관들이나 은행들이나 대기업들이 어
유일하게 투자하고 있는 코인이 온도
파이낸스고 블랙 세계 자산 운영
1위죠. 어, 블랙록이랑도 지금 뭐
그 국채를 가지고 파트너십을 맺고
있는 코인이고 그래서 어느 정도
자분력은 테스트됐고 그게 현실적으로
상승률이 나올 나올 건가에 대해서는이
육통 계획에 따라 달라져 있습니다.이
다른 코인들은 한 달마다 막
100억씩 300억씩 이제 유통량에서
이제 발행 유통이 6통이 되는데 온더
파이낸스 같은 경우에는 25년도 1월
달부터 쭉 육통되는 물량이 없습니다.
1년에 한 번씩 어 육통량이 풀린다.
그래서 올해 안에 뭔가 하나 쇼브가
나오지 않을까라고 생각을 하고 있고
어 차트적인 관점에서부터 보자면 뭐
아직 역배열 구간에서 역배열 구간에
역배열 구간이고 적가되어 있으니까
어느 정도 전고점까지는 트라이해 볼
수가 있다. 그게 약 두 배거든요.
종고점 두 배 이상 뚫거나 그래서 두
배 이상 수익률을 일단 가져갈 수
있지 않을까라고 생각을 합니다. 어
그래서 뭐 그 이상도 갈 수 있다라고
보고 있고 아무튼 그래서 그 정도로
염두하시고 자 일단 비트코인부터 먼저
말씀을 드리자면 자이 아까 이거
얘기하다가 바았는데 어 그럼 지금
110일선 이탈이 되어서 하락했잖아.
근데 지금은 반대로 110일선을 뚫어
준 사항이죠. 110일선이 깨지고 난
다음에 하락이 나온다 했는데 반대로
지금 뚫은 상황입니다. 이게 무슨
말이냐면 상방 추사로 간다는
얘기입니다. 그래서 항상 110일선이
깨지고 난다면 여러분들 듣다 못한
악재들이 나왔죠. 뭐 이때 당시에는
제일 큰 거 위주로만 얘기드리자면
미중 미중무역 정쟁 이때는 이제 뭐가
터졌네? 앵켈이 총산이 터졌습니다.
항상 110일선이 밑으로 깨지면
어떠한 악재가 나왔다. 반대로
112선을 뚫으면 큰 호재가
나온다라고 보시면 되는데 그 지금의
큰 호재가 어떤 거였냐면 미국이
중국에게 100몇% 간세 때린 거를
어 3개월 동안 유회를 시키겠다
합의를 봤죠. 상호 합의를 받습니다.
예. 그래서 111일선이라는 거는
가학적인게 증명되어 있다라고
여러분들에게 말씀을 좀 드리고 싶고
싶고 그 내용들을 적은 얘기입니다.
그래서 아무튼이 여기까지 정리를
하시고 그러면 어디에서 최고점일
것인가라고 예상을 해 보자면 지금
현재 어 제가 103K 때도
여러분들한테 유튜브 영상에서도 말씀을
드렸던 부분인데 8K였나요? 96K이
전전 영상에 나와 있을 텐데. 자,
제가 이때 96K 때 어
100K까지는 갈 것이고 어 지금이
전고점을 뚫냐 안 뚫냐 그것만
바라보고 있다. 이제 상승은 이미
110회선 뚫고 난 다음에 쭉 상승을
할 것이다라고 여러분들한테도 집적으로
96K 때 확실하게 여러분 자신있게
말씀드렸어. 누군가가 자지 우제하고
여기서 쇼시다 쇼시다 할 때 저는
뭐라고 말씀을 드렸냐면 한번 그냥 제
말보다 영상을 한번 보고 오도록
할게요. 이게 불가 2주 전입니다.
5월 7일 어 보고
오겠습니다.들은 92k에서 98K까지
그릇을 먹는 거고 저는 다음 주보다
좀 크게 상승을 할 거라고
생각하거든요. 그건 뒤에 좀 말씀드릴
건데 어쨌든 다음 주 내지에 100K
정도까지 상승 랠리가 시작되지 않을까
싶습니다. 그래서이 고점을 뚫어주냐
안 뚫어주냐 저 그걸 보고 있지.
지금 여기서 뭐 그런 거에 대해서는
뭐 크게 염두하고 있지 않지만은 뭐
뒤를 바라보고 투자를 해야기 때문에
여기가 설렁 이탈 되더라 하도
단기적인 조정이 고리 깊은 하락인
거지 이게 뭐 큰 하락으로 다시
빠진다라고는 보지 않고 있습니다.
이서 세력들은 여기까지 올려 올려 준
이유는 장기 평선을 뚫릴 수 있는
영역은 세력들만이 할 수 있는
영역입니다. 네. 이렇게 말씀을
드렸었고 지금 현재 제가 말씀드린
내용처럼 종고점을 트라이를 해 주고
있습니다. 그래서 저는 지난 3월
지난 4월 달부터 어 이제 찐바닥이
나왔다. 3일봉 112일선이 바닥이
나올 거고 그 위로 11봉상으로
112일선 뚫어주는 순간 지금 여기서
왔다 갔다 하는 건 무의미하고
여러분들 어이 전고점을 뚫여 주냐 안
뚫려 주냐 저는 96회 이때 뭐 다시
떨어지는
염두보다는이 지금 전고점을 뚫러
주는지 어떤 항식으로 뚫어주는지에
대해서 말씀을 드렸던 영상입니다. 뭐
자세한 내용들은이 영상을 한번
찾아보세요. 현재까지 비트코인 관점
100% 올 증입니다라는 영상인데
이것마저 어 정고점까지 간다라는 것도
중요하게 여겼죠. 거기서 세부적인
내용들 한번 제가 영상을 보기보다는
제가 말로 하는게 설명이 빠르니까
여러분들에게 말씀을 좀 드릴게요.
저때 당시에 이제 103K까지는
강력하게 돌파를 해야 된다라고
여러분들에게 말씀을 드렸었습니다.
그래서 103K를 뚫고 난 다음에 어
강력하게 여기가 저항 구간인데
103K를 정확 강력하게 뚫어 줘야
된다라고 여러분들에게 말씀드렸었는데이
박 103K를 뚫어주고 난 다음에 왜
저거냐면 103K가 저항 레벨입니다.
어, 여기가 이제 빨간색 전선이이
103K입니다. 이거를 미리이 밑에
있을 때부터 103K가 저항 구간이
될 것이다라고 말씀을 드렸었습니다.
그래서 이거는 여러분들한테 기법을
알려이 저항 구간이라든지 이런 것들을
어, 저는 이거는 기법을 알려 주고
있는 기법은 아닌데 어쨌든 제가이
저항과 지지선을 정확하게 어, 잘
맞추고 있다라는 증거이지 않을까
싶습니다. 저때 103K가 저항
구간이니까 여러분들 이거를 강하게
뚫어 줘야 뚫고 난 다음에 뚫고 난
다음에 여기가지지 레벨이 될
것이다라고 말씀드렸었는데 실제로
103K를 강력하게 장대 응봉으로 뻥
뚫어 버리고 거래량 터져 버렸죠.
장대 양봉으로 뚫고 난 다음에이
103K를 뚫고 난 다음에 올랐다가
해도 여기 전부 다 103K 위에서
지지를 받아 줬습니다. 예. 그래서
그렇고 최근 라이브 영상에서도
여러분들한테 이제 이거는 비공개
라이브로 진행됐던 건데 뭐 따로
영상을 보지 않겠습니다. 뭐 지금 어
뭐 또이 코인 시장은 신뢰가 중요하기
때문에 지금 아 지금 지금 제가
브리핑하고 있는게 라이브 영상인데
한번 108K 108 103K처럼
108K를 강력하게 어 뚫어 주는지가
중요하다라고 말씀드렸었고 108K가
저항 구간이다라고 여러분들 어 이틀
전 영 일틀 전 라이브 영상에서
들었다라고 하신 분들 1번 한번만
올려 주세요. 왜냐면 이게 제가
너무나 적중을 하다 보니까 뭐
결과론적으로 막 이렇게 맞춰서 혹시나
의심한 분들이 한 분이라도 있을까 봐
어 저는 그런 걸 오굴해서 못 참아서
어 들었다 하신 분들 1번 한 번만
쳐 주시면 너무나 감사드리도록
하겠습니다.
예 아네 감사합니다.
오케이.
그래서 지금 현재 100 108K를
108K를 강력하게 어 뚫어
주었습니다. 그러면 지금 이때도
말씀드렸 그래서 그래서 지금 현재
108K를 가장 강력하게 거래량을
띄워서 상승을 시켜 줘야 된다라고
말씀을 드렸습니다. 그래서 저때 이제
이때
라이브 영상에서 어 비공개 라이브
영상에서 여러분들한테 108K를
얼만큼 강력하게 뚫어 주냐 103K랑
똑같다라고 말씀드렸습니다. 이제는
하나하나씩 봐야 된다. 그래서
마지막적으로이 곧 정고점을 돌파하기
위해서는 108K를 얼만큼 강력하게
뚫어 주는지에 대해서 봐야 되고
그거를 볼륨으로 봐야 된다라고
여러분들께 말씀을 드렸었습니다.
그래서 이게 108K를 뚫으면 뚫으면
110K까지 갔다가 나중에 108K가
타점이 될 겁니다.이 이게지지 레벨이
될 거거든요. 그래서이지지
레벨이 되는지 안 되는지도 봐야 되는
겁니다. 그래서 지금 현재 상황은
어쨌든 108K를 강력하게 뚫어주고
있어서 아주 긍정적인 모멘텀을
형성하하고 있다. 어 이렇게 보시면
되고 자 여기서 이제 고점을 조금
여러분들 맞추는 방법을 좀 말씀을 좀
드리도록 하겠습니다. 예. 자,
고점을 맞추는 방법은요. 어, 제가
말씀드렸 오늘, 오늘 제가 어, 저희
텔레그램에도 올려 드렸던 내용인데
자, 5월 21일 정별이 완성이
되었습니다. 이제 어제죠. 역배열
완성. 역배열 완성은 하락이 끝난
시점과 상승의 변곡을 만들어 주는
코인만의 기법입니다. 하지만 정별
완성은 좀 다릅니다. 정별이 완성이
되면 더 크게 상승하는 변곡이
시작됩니다. 정리하자면 역별과 다르게
정별 완성 이후에는 더 큰 가격을
상승률을 보인다. 정별 완성 이유는
거품이 만들어지는 단계, 즉
본격적으로 거품이 끼기 시작한 첫
단계를 도래하는 모습이니 경각심을
가지고롱 포지션을 유지할 것이라고 어
제가 7,불대 만 아 이제
10만7,불대 말씀드렸었는데 지금
거의 지금 어 110k를 어 다가고
있습니다. 그래서 지금은 정별이
완성이 됐죠. 이제 어느덧 정별이
완성이 됐습니다. 그 제가 지난
영상에서도 뭐라고 말씀 지난
영상에서도 말씀드린
내용인데이 전에 있잖아요. 정별이
완성이 되고 난 다음에이 고점의 아래
사이즈 보이시죠? 높 높죠? 근데
지금도 고점이 형성이 되었죠.이
고점이 형성이 되었죠. 근데 지금이
RS 사이즈가 향후
일주일간이
RSI를 RSI이를 강력하게 RSI를
강력하게 위로 상방으로 띄워 줘야
됩니다.이 RSI보다 더 위로 띄워
줘야 됩니다. 그래서 한마디로 정별이
완성이 되고 난
다음에 정배열 완성이 이제
되었잖아요. 자, 5월 21일 정별이
완성이 됐고 RSI를 RSI이가
RSI가 이제 전 고점을 뚫어 주고
그죠? 전 고점을 뚫어주고 실제
가격도 더 상방으로 가야 된다. 이게
지속적으로 갈 수 있는 겁니다.
보시면 지금 전부 다 하락했던
사이클이 자 여기서 정별이 완성이
되죠. 어, 여기서 정별이 딱 완성이
됩니다. 지금 상가 흡사하죠. 그리고
또 정별이 완성되는 시기가 여기였죠.
이때
보시면이
RSI가 위로 상방이 튀었죠. 그죠?
요때 가격입니다. 요때 가격.이
RSI가이 고점에서 이거 이것이
나왔는데 근데 지금 가격이 더 크게
더 크게 상승했음에도 불구하고 RS
사이즈가 내려오고 시작되고 여기서도
더 크게 상승했는데 더 크게
내려오죠. 이게 무슨 말이냐면 이게
정배율 측정과 전후로 따져 봤을 때
이게 하락
다이어전스가 뜬 겁니다. 이게 그래서
저는 다른 사람들은 무슨 가격은
올라가고 가격은 올라가고 RSI가
내려올 때 보통 하락 다이브전스라고
합니다. 근데 저는 정별이 완성이
되고 난 다음에 그게 떴냐 안 떴냐
그걸 더 조금 더 디테일하게 보는데
어 이때 보시면 이때도 정별이 딱
완성되죠. 상승 이후에 이제 NK리
청산 이후에 8월 달에 상승을 하는데
이때 RSI를 보면 딱 찢어
버리죠.이 찢어버리고 난 다음에
찢어버리고 난 다음에 RSI가 가격은
여기선 더 올랐는데 RSI가 내려오고
있죠. 거기다가 도군다나 그 이상으로
돌났는데도 불구하고 RSI가 더 크게
하락을 하면서 하락 다이버넌스
만들면서 일봉상 110일선이
깨지는 경우가 나옵니다. 그
일봉상으로 110일선이 이탈되면
어깨에서 팔 수 있다라고 말씀을
드렸잖아요. 근데 이것보다이
대가리에서 팔 수가 있다라는
얘기입니다. 그래서 이런 내용들을 좀
먼저 설명을 드리고 싶고 그래서
여러분들 지금 눈여가 봐야 되는 거는
전에이 RSI도 직전에 직전도
포함시키는 겁니다. 너무 전에 거
말고이 정도이 정도도 한번 봐도
됩니다. 정별이 완성이 되기 뭐 불가
뭐 한 10일 전이니까. 어 그래서
이때 RS RSI랑 정별이 완성이
되고 난 다음에 더 폭발적으로 상승을
해야 됩니다. 이게 뭔 말이면 거품이
끼는 식이기 때문에 더 크게 상승하고
더 크게 상승해야 됩니다. 그래서
여러분들이 이런 비트 롱장이
상승장에서 숏다 숏 잡다가 진짜 큰일
하신 분들 많죠. 그래서 지금은
거품이 끼기 시작한 장이니까
여러분들이 지금 몇 년이 진짜 눈에
각 요즘 뭐 이런 행보장이 아니고
한번 이게 시작이 돼 버리면
고품이란게 그래서 무서운 거거든요.
계속 그냥 미친 듯이 가는 거기
때문에 그래서 이런 지금 RSI
RSI가 더 크게 올라가야 된다.
거기에다가 플러스로 우리가 이제
볼린저 밴드라고 있습니다. 예.
볼린저 밴드를
이용해서 더 디테일하게 일단 그거를
먼저이 전에 말씀드린 이제 하락
다이버전스를 확인하고 난 다음에
우리가 매도를 할 거잖아요. 매도를
그죠? 그러면 종고점을 맞추기 위해서
매도를 할 건데. 자, 그럼 어디가?
거기서도 어디가 고점이? 현재 지금
바라보고 있는 거잖아요. 봐봐요,
여러분들.이 RS RSI가 이렇게
뜨고 난 다음에이 낮아지는 거를 보고
낮아지는 걸 보고
낮아졌잖아요.이 RSI가 이렇게
떴음에도 불구하고 가격은 상승을
하죠. 여기서도 가격도 상승을
합니다. 근데 가격을 상승을 했는데
RSI가이 미치지 못하게 더 밑으로
빠질 경우에는 조심해야 된다는
구간입니다. 그래서 우리 입장에서는
좋죠. RSI는 내려가고 있지만
가격은 올라가고 있으니까 우리에게는
땡큐 인장입니다. 그래서 이런
자리에서 우리가 어디서 매도를 하는게
제일 좋은지에 대해서 말씀을 좀
드릴게요. 자, 우리가 볼린저
밴드라고 있습니다. 볼린저 밴드.
이게 여러분들 BB라고 치시면 나오는
건데 지금 이런 식으로 제가 저는
색깔을 설정한 거고 위에 볼린저 밴드
상단선 밑에 초록 색깔이 밑에
하단선입니다. 예. 그래서이 가운데
가운데 점선되어 있는게
20일선입니다. 이게 이제 볼린저
밴드라고 하는 건데 이게 상단선,
이게 하단선, 가운데는 20일선이라고
있습니다. 이게 항상 이게 볼린저
밴드는 뭐냐면 주가가 다니는
길목입니다. 길목. 그래서 여러분들이
운전을 하다 보면 이게 20일선이
중앙선이고 위에게 이제 다른 차선 뭐
1차선, 2차선이겠죠. 뭐 그런
식으로 생각하시면 되고 우리가이
바깥으로이 선에 우리가 도로를 주행할
때이 점선 밖으로 나가 버리면 어떻게
되면 사고가 날 우려가 높죠. 그죠?
우리는이 안에서 운전을 하고
다닙니다. 근데이 바깥으로 나가
버리면 혹은 가격이 하락될 경우에는
안으로 들어오려는 성질이 있습니다.
이게 파동 원리거든요. 그래서 항상
볼린저 밴드 바깥으로 나와나 바깥으로
나가고 나면 안으로 들어오는 성질이
있고 20일선을 지지를 받으면 다시
상단손으로 오는 경우도 있고 상당선
뚫어주면 다시 안으로 들어옵니다.
이게 뭐냐면 이제 주가가 다니는
길목이고 볼린저 밴드가 상단선을
돌파했을 때, 캔들이 돌파했을 때,
가격이 돌파했을 때는 안정권으로
들어오기 위해서 안으로 들어오는
성질이 있다.이 보시면 자, 이해를
돕기 쉽게 한번 보도록 하겠습니다.
지금이 상황에서도 RSI가
빵어지고 볼린저 밴드 바깥으로
상단선이 빵 튀어나오죠. 그러면 이게
실제로 안으로 들어오는 성질이
있습니다. 이걸 가지고 우리가 이때
당시에 최고점을 맞출 수가 있는
겁니다. 볼린저
밴드마저도이 RSI가 바깥으로 튀어
나왔을 때가 여러분들이 대가리
최고점에서 팔 수 있는 기법입니다.
그래서 과거에 이때 보시면 이때도
최고점에 전부 다 볼린저밴드 상단선
상단선 최고점에 팔 수 있는
기법입니다. 그래서 이거를 가지고
제가 과거에 21년도 7월 21일
날에 7월 21일 날에 리플를 이제
이때 1억 가지고 다섯 배 리플를
풀을 칩니다. 다섯 배. 그래서
1.31 달러에 팔거든요. 1.31에
팝니다. 이게 제가 최저점에 잡아서이
리플도 제 인생에 죽을 때까지
기억나는 이제 매매 기록이라고 보는데
1.321달러에 팝니다.
1.32달러에 1.32달러에 팔고
어디서 주었냐면 0.52달러에
2달러에 삽니다. 그래서이 발바닥에서
잡아서 고점에서 팔아서 제가 한Q에
7월 21일 날에 어 매수를 해서
8월 15일 날에 대가리에 팔고
나오면서 저희 코인 단톡방에서 BBQ
500만 원치를 뿌렸던 기억이 있는데
이때가 제 첫 1억으로 10억 원
시드가 만들어지는 어 시기였습니다.
예. 그래서 이러한 내용들 가지고
이러한 1억으로 10억을 먹은
기법이고 여러 가지 RSI RSI를
통해서 여러분들 어 고점을 맞출 수
있는 차트 기법으로 맞출 수 있는
기법을 좀 말씀을 드렸었습니다.
말씀을 드립니다. 예. 자 그러면
우리가 제가 아까 금방 일봉상으로
말씀드렸잖아요. 근데 우리가 지금
팔아야 되는 시점은 언제입니까?
만약에 지금 만약에이
상황에서이 볼린저 밴드 위에 상단에
나와 있잖아. 일봉상으로 근데
일봉상으로 이렇게 일봉상으로 볼린저
밴드가 바깥으로 나와 있는 것도
어떻게 보면 족 어 상승 대가 머리
위에서 고점에서 팔 수 있는
기법이지만은 우리는 지금이 일봉상으로
지금 현재 우리가 지금이 사항을 보고
있다고로 생각을 합시다. 그러면
우리는 지금 언제 팔 겁니까? 지금
팔 거죠. 이거를 보고 그럼 지금
현재 당장 여기서 최고점을 맞출 수
있는 거는 이때 가격을 봅니다.
24년도 23년도 12월 17일로
돌아가 버리면 이날에 이제 18일부터
하락을 하잖아요. 그러면 30분
봉상으로 더 디테일하게 더 디테일하게
위에서 팔 수가 있습니다. 이게 무슨
자 예시를 두면 우리가 운동장이
있어. 웅동장. 금방 우리가 본 거는
웅일봉상으로 본 거는 웅동장입니다.
멀리서 웅동장을 본 거고이 웅동장에서
흩날리는 모레알이 바람이 불어서
모래알이 흔들릴 거 아니에요. 그럼이
모레알이 흔들리는 작은 미세한 거를
보려면 마경을 끼고 봐야 되겠죠.
그게 30분봉상으로 마경을 보면 지금
당장에 지금이 운동장의 흐름을 큰
그림으로도 보고 작은 그림으로 고점을
맞출 수가 있다. 이래서 제가
실뢰도가 높은 거는 시간봉이 크면
클수록이고 그렇다면 왜 작은 시간봉은
중요하지 않는 거 아닌가요라고 보신
분도 있겠지만은 시간봉이 작으면
작을수록 변동성이 어떻다? 크기
때문입니다. 그 내용들을 잘 봐시고
30분봉뿐만 아니라 당장에
1분봉이라고 봐 가지고 여러분들이 저
당시에 최고점에 누구보다 각질에 팔
수가 있다. 그리고이 내용들을 반대로
하면 최저점이 잡을 수가 있단 얘기
얘기입니다. 그래서 이러한 내용들을
좀 여러분들 정리를 하시기 바라고
오늘은 제가 기법상 대한민국 최초로
비트코인이 110일선이 깨지면 큰
하락이 나온다. 비트코인이 112일선
일봉상으로 하락하면 큰 하락이
나온다. 그래서 모두 다이 30%
하락을 했고 뭐 고점 대비해서 32%
하락을 했고 고점 대비해서 32%가
하락을 했했습니다. 그
21년도에서도 112일선 이탈되고 난
다음에 고점 대비해서 78%가 하락을
했고 정 역별이 완성이 되고 난
다음에 상승하는 추세로 맞춰
맞춰들었는데 지금 기법은이 위에서
대가 머리 위에서 팔 수 있는
기법들을 좀 차트적인 관점에서 말씀을
드려 봤고 이제는 3일봉 5일선
터치가 잘 안 될 거예요. 왜냐면
일봉상으로 지금 정별이 완성이 됐다는
얘기는 고품이 만들어지는시기 때문에
3일봉
5일선이 이제는 한 뭐 다음
3일봉에는
오겠지. 다음 3일봉에 5일선
터치되고 상승하고 또 다음 3일
3일봉 5일선에서 터치되고 올라가
이러면 손은 누가 키웁니까? 예.
이제는 일봉상 정배열은요. 이제
고품이 본격적으로 만들어지는
시기다라고 소두이 말씀드린 내용처럼
이제는 위험대 데드라인이 왔습니다.
이제 숏 잡으신 분들은 그리고 이거는
차트 분석입니다. 다음 영상에서는
거실 경제로 말씀을 좀 드릴 건데
저는 보통 차트 플러스 차트로만
포지션을 매매를 하지 않습니다. 저는
거시 경제 미래의 방성이 좋냐 나쁘냐
이게 같을 경우 나쁠 경우 차트도 안
좋고 거시 경제도 안 좋다라고 생각할
경우에는 거기에 해당하는 포지션을
진입을 합니다. 그니까 다음
영상에서는 거시 경제로 여러분들에게
좋은 내용들을 알려 드릴 수 있는
정보로 어 만나뵙도록 하겠습니다.
아는데도 모르겠고 모르는데도 모른다
하시는 분들은 그냥 저희 이제 코인진
청기인설 오르게 들어오시거나 이제
코인진 구독 버튼 누르시면
도망치세요.라고 하면 그때가 그때니까
예 여러분들 스스로도 인지할 수도
있고 이런 경우도 있어. 사람들이
수익 중이면 제가 분명하게 타점을
잡려 주고 타점을 3일봉상3상고 이런
것도 다 알려 드음도 불구하고 나중에
사람은 간사요. 수익이 나면 응 이거
내가 버터서 먹은 거고 코인전이
알려줘서 먹은게 아니니까 이제 내
뜻대로 할 거야.음 이제 안 믿어.
왜냐면 계속 수익에 어 이게 돼
버리면 사람이 맛이가 버려요. 그거를
조금 어 만해하는 사람들이 생기기
위해서 꼭 어 저의 이제 전기누이나
텔레그램이나 공지방이나 제 유튜브를
어 나중에 보셔서 나중에 그렇게 바뀔
거라는 것도 여러분들 심리마저도 알고
있으니까 어 그런 내용들이 올라왔을
때 지켜 주시고 아니면 혹시나 어
알아도 모르겠고 몰라도 모르겠다
하시는 분들은 그냥 제 말 듣고
하시면 어 큰 부자는 아니더라도 작은
부자는 만들어 드리도록 하겠습니다.
오늘도 끝까지 경청해 주셔서 대단히
감사드리고 여분 여러분들 좋아요 한
번씩만 부탁드리도록 하겠습니다.