그래서 24년도 10월 달에 어
10월 달에 TJ 장구가 유동성이
완화가 됩니다. 예. 풀릭이 되죠.
예. TJ 장구가 뭐냐면 미국 재무부
장구입니다. 예. 쉽게 얘기해서 미국
정부가 정부 내 재무부가 들고 있는
계좌 장부입니다. 이게 연준의 개살
계좌에 개설된. 그래서 2024년
10월 달에 TJ
장고가 유동성이 완화가 됩니다. 어.
이때 약 6,억 달러 정도 들고
있었는데 3,억 달러를 시장이 풀게
되면서 이제 6,억 달러가 어 3,억
달러로이 3,억 달러가 시장에 풀리게
됩니다.
그래서 어 앵캐리 청산 이후에 지금
110k까지 왔었던 이유 중에
하나가이 TJ 장고가 완화가 됐기
때문입니다. 그리고 두 번째로는
25년도 2월 달에 25년도 2월
달에 TJ 장고가 3,420억
달러에서 어 4월 말까지 6,억 달러
채운다라고 확정이 돼서 이제 더군다나
이제 4월 5월 달에 미국의 종합
세금이내는 시기어서 이실적 유동성
유출이 되었죠. 이제 장고가 다시
빨려드는 거죠. 미국 TJ 장고로
빨리는식이 세금과 어 세금이 빨리게
되면서 긴축이 되면서 2월 달부터
4월 달까지 폭락이 나왔었죠. 어,
TJ 장고가 긴축이
되면서 그 뒤에 이제 4월 말부터
5월 달에 TJ 장고가 유동성이
완화가 됩니다. 그렇게 되면서 4월
달부터 4월 말부터 5월 달까지 지금
현재 장세가 상승이
시작되었습니다. 그다음에 이제 중요한
거죠. 어 6월 말부터 7월 달에
이제 아예 이제 재무부에서 이게 매달
분기마다 발표고를 합니다. 그래서
3분기 TJ 장고에 대해서 어 학충에
대한 목표가 목표가 나왔는데 지금
현재 이제 TG 장고가 6,억
달러입니다. 그래서 3분기 내에
8,500억 달러까지 학축 목표 이게
이제 2,500억 달러.이
이 시장이 2,500억 달러를 시장에
긴축을 할 예정입니다.
그래서 그래서이 시기가 딱 때마침
이제 미국 간세 유회가 끝나는
시기고 간세 유회가 풀리는 시기고 어
미국 이제 부채 한도 협상이 있는
날입니다. 그래서 실질적으로 이때
떨어졌던 이유 중에 하나가 어 2월
달부터 떨어졌던 이유가
실제적으로 TGA 장구가
긴축이 되어서 TGA 장구가 긴축이
되어서 2월 달부터 4월 달까지
떨어진 건데 사람들은 덧붙이죠. 어
미국 간세 때문에 떨어졌다라고. 예.
그래서 지금 나중에 이게 또 떨어질
때도 솔직히 실질적이게 떨어진 이유가
TJ 장고에 대한 긴축 때문에 떨어진
건데 나중에 되면 부채 한도에 대한
리스크 어 간세에 대해서 협상 여무
여부에 따라서 어 여부가 저는 간세가
뭐 뭐 아예 1% 10%까지 1%까지
이런 식으로 뭐 정상적으로 돌아가지는
않을 거라 봅니다. 우러 아
우러란다. 그 미중 정쟁 미중 간세
정책에 대해서 미국과 중국은 뭐 1%
10%까지는 간세 정책이 정책이
합의적으로 이루어지지는 않을 것
같습니다. 그래서 어 30% 40%
내지 유지를 그대로 높은 간세율을
통해서 아마 시장은 어 그런 식으로
받아들이겠지만은 핵심적인 이유가
떨어진 이유가 TGA 장고에 대해서
긴축이 일어나 났기 때문입니다.
그래서 이러한 내용 때문에 좀 우리가
기회를 잡을 수 있는 장이 또 한번
온다라고 볼 수가 있고.
어 그래서 저는 최대 일단은
일봉상으로 어 92K까지 레비를 좀
보고 있습니다. 예. 거기까지 좀
하락할 거로 보고 있고 그래서 이제
6월 달 7 6월 달 6월 말부터
이제 7월 달에 TJ 장국을 지금
긴축을 할 예정이니까이 시장의
유동성이 어 빨리게 됩니다. 그래서
또 한번 좀 하락이 나올 겁니다.
그래서 어 TJ 장고가 좀 뭐냐면
미국 정부의 지갑이라고 좀 생각하면
되는데이 계좌는 이제 미국 정부가
세금을 걷거나 국채를 발행해서 모은
돈을 예치하는 곳이거든요. 그래서
TG 장본는 미국 정부가 당장 쓸 수
있는 현금이 얼마나 남아 있는지를 어
보여주는 금액이기 때문에 그래서 TG
장고가 늘어나면 미국 장 미국 정부가
세금을 많이 걷거나 국채를 발행해서
돈을 모으면 TG의 장고가
증가합니다. 그러면 시중은행에 있던
돈이 정부 계좌로 이동하면서 시장에
돌아다인 돈이 유동성이 줄어들리게
되겠죠. 예. 그래서 주식이나 부동산
같은 자산 시장에 돈이 덜 풀리니깐
가격 하락이 가능성이 커진다. 그
TG 장고가 줄어들면 정부가 TG에서
돈을 꺼냈으면서 재정 지출로 시장에
돈을 풀 때 장구가 줄어든다. 그
돈이 시종으로 어 풀리게 되면서
주식이나 주식이나 부동산 같은 자산
시장에 돈이 이제 풀리니까 이제 자산
가격이 오를 가능성이 높습니다. 그
돈이 실종으로 흘러가면서 그래서 TJ
장만 알아도 여러분들이 언제 좀
조심해야 될지에 대해서 다 나오는
겁니다. 그래서 저는 이제 여기서 뭐
조금 더 상승을 할 수가 있어요,
여러분들. 음. 여기서 뭐 비트코인이
뭐 110 이상 뭐이 고점을 살짝
상승할 수도 있는데 지금 이거는 조금
한 7월 달 관점이고 6월 말부터 한
달 정도 관점이고 6월 7월 관점이고
제가 말씀드린 내용처럼 110K 돌파
이후에 108K가지지 레벨이 될
것인가 안 될 것인가 또 이거를
보시면 되는 겁니다. 제 말대로 또
되고 있지 않습니까? 그죠? 예전에
103K를 뚫고 난 다음에 얼만큼
강력하게 뚫고 난 다음에 103K를
강력하게 뚫으면 105K 정도
나오겠죠? 105K 정도 상승이
103K까지 다시 내려올 건데 이게
강력하게지지 레벨이 될 것인가라고
바로는데지지 레벨이 103K가
되었습니다. 예. 106K
105K까지 상승 이후에 103K까지
하락하고 그다음에 103K가 아
108K가 강력한 저항 레벨이기
때문에 강력하게 뚫어 뚫어줘야 된다고
했죠. 장대 양봉으로 뚫어주고 난
다음에 눌림이 형성되고 있습니다.
그래서 지금 가정에서는 뭐 지금
당장에 나쁜 장세가 이어졌다라고는
힘들어요. 아직은 이제
완화적인게 아직 남아 있으니까. 예.
제가 이제 4월 말부터 5월 달에
TJ 장동성이 완화가 된다라고
했잖아. 지금 5월 달이잖아요. 예.
5월 말이지만은. 그래서 6월 말부터
이제 TJA 장고가 이제 6,억
달러에서 8,500억 달러 학충이
되기 때문에 아직까진 괜찮습니다. 뭐
당장 뭐 이렇게 폭락하고 그런 건
아니니까 우리가 저는 이제 미리
우리가 남들이 한호일 때 팔고 남들이
공포일 때 살아 딱 지금이 그 얘기에
대해서 중심적인 내용이지 않을까
싶습니다. 남들이 한호일 때 고점에서
팔고 싶다. 그 지금부터 점점 고점에
팔아야 되는 시기이기 때문에 롱을
팔았습니다. 아주 맛있게 어 2억
원을 정도 빨고 나왔습니다. 여러분들
올해 4월 달부터 뭐 4월 달부터
보면 2개월 가량 한 8억 정도
수익을 얻게 되었습니다. 예. 이제
좀 오를 때마다 이제 여러분들의
계획은 뭐 지금 알트 내려요 내려요
하시는데 지금 오를
때음 오를 때 팔아야 된다라고
여러분들한테 미리 알려 줘야 고점에
팔 수가 있을 거 아니에요. 그거를에
알려 드리는 거지 않습니까? 돈에
대해서이 결국에는 비트코인이 오르려면
유동성 자금들이 어 많커 많아지는
시기가 언제인지 작아지는 시기가
줄어드는 시기가 어딘지만 알면 우리가
조심해야 전체적인이 글로벌적인 시장에
대해서 어 그래서 앞으로에 대해서도
오를 겁니다. 여러분들 걱정하지 말고
근데 그거는 저는 이제 학정적으로
보진 않지만은 학정적으로 보는게
아닙니다.네 네. 근데 그런 확률에
대해서 접근을 해 보자면 약 70%,
80%가 이제 7월 달 이후부터는
이제 어 점점 연말 가면 갈수록 좀
조금 더 크게 더 상승할 여력이 좀
남지 않았나라고 생각을 합니다. 예.
어, 그런 가정 속에서 이제 7월
달, 8월 달에 어, 그런 가정
속에서 미국이 금리 인하를 해 버리면
재정적인 이제 완화가 되기 때문에
이제 민간 기업들에 대한 대출 어,
그리고 스테이블 코인에 대해서 유동성
자금들이 들어오면서 미국 국채에 대한
수요가 완화가 되기 때문에 그리고
우리가 지금 어, 힌트를 알고 있죠.
미국의 물가가 좀 잡혀야 우리가 금리
인하를 할 것인데 그 미국의 물가가
잡힐 건지 안 잡힐 건지 지금 모든
전무관들이 전문가들이 지금 우려를
하고 있죠. 어 미국 트럼프 간세
때문에 물가가 오를 것이다. 내릴
것이다라고 여러 전문가들이 얘기를
하고 있지만은 지금 현재 미국 물가는
2%대로 잡혀 있습니다. 잡혀
있어요. 음. 그러기 때문에 우리는
지금 어떠한 형태로 우리가 어 이미
답지를 다 꺼내 놓고 매매를 하고
있는 사람입니다. 저는. 예.
아시겠어요? 이미 답치가 미국 트루
인플레이션에 보면 지금 이제 미국의
물가가 2.3%입니다. 제가 이거
미국이 2.7% 때부터 말씀드렸었고
어 점점 그때부터 예상치 외로 미국
물가가 2.4% 월가에들도 2.4%를
예상했는데 2.3%까지 예상치 외로
하여 했고 어 그거를 저는 미리
미국의 물가도 이미 적중을 하고 있고
미국의 물가가 2% 때까지 적중을
지금 가정 중이죠. 저는 미국의 물가
6%일 때도 미국의 물가가 3%
대까지 잡 잡힐 것이다라고 얘기를
했던 사람이고 그래서 23년도 초부터
미국의 물가가 잡힐 거니까 비트코인
우 사양할 것이다라고 여러분들한테
말씀을 드렸었습니다. 예. 여러분들은
그때 없었겠지만은 어 구독자 그때가
한 1,500명밖에 안 됐으니까
열배가 늘어났기 때문에 열배 사람들은
다 모르겠죠. 그래서 진짜 92K까지
어 92K까지 그 뭐 이렇게
92K까지 보는 것도이 7월 달
부채한도 협상에 대해서 그리고 유동성
긴축에 대해서 봐야 되죠. 예, 이게
이제 이거예요. 언제 이제 보냐면
TJ 장고를 8,500억 달리 학충
목표를 재무부에서 잡고 있어요.
그래서 TJ 장고에서 8,500억
달러 학충 목표치에 도달하면 그때
이제 어 도달했는데 그 그때가
110일선을 터치를 하고 오를 때 어
그때면 매수를 하는 거고 근데 도달을
했는데도 불구하고 뭐 60일선이나
뭐이 정도면 여기서도 매수를 한다는
얘기입니다. 그래서 그거는 아무도
개나 소나 아무도 모르이에요. 예.
그거는 시장에 개미들이 얼마나이
세력들은 세력들도 가격이 어디까지
오를지 몰라요. 개미들이 어디까지 사
주냐. 새력들도 개미들한테 돈을
팔아서 돈을 수익을 얻는 사람인데이
개미들이 홍 홍도에 따라서 주가의
고점이 형성이 되기 때문에 그거는
세력들도 모르는 겁니다. 그래서
단기적인 관점에서는 108K가 좋은
롱타점을 맞습니다. 어, 존롱 탄점을
맞고
일봉상으로 이제 일봉상으로 이제
108K 어, 108K가 107K
후반 어, 107K 후반부에서
108K가 어, 일봉상으로 밑으로
마감이 될 경우에 혹은 네시간 봉이나
일봉상으로 일봉상으로 107K나
108K가 마감이 될 경우에는 어,
좀 조심해야 되는 구간이지만은 어,
어, 지금은 타점을 타점 잡는 자리가
맞습니다. 예. 그래서 지금 현재지지
요구를 보고 어 브리핑을 하면서 이제
110K 111K 숏 진입 어 숏
진입한 거 어 올 익절합니다. 이런
식으로
어 예 익절자 1번을 올립니다.
그러면 이제 이런 식으로 공치가
올라가게 됩니다. 단 여기는
단톡방이거든요. 여기는 공지방이고
여긴 단톡방이고 그래서 이런 식으로
어 팔게 됩니다. 이런 식으로 관점을
가지고 여기서 지지를 딱 받았잖아요.
이틀 동안 오늘 아침 아구시대에서도
마감을 위해서 108K에서 마감을 해
줬고 그죠.
그래서 옐런이 의도적으로 이제 지수를
올리고 있다. 이때도 2년 전에서도이
아까 옐런이 단기 국채를 끌어올리고
예 이때 이제 금리 인상 시기임에도
불구하고 비트코인이 28,000불일
때도 2 28,000불때 이때 이때
말씀드렸어요. 이때 이제 재무 장관이
이제 본격적으로 금리 인상에 대해서
하고 있지만은 미국 옐런 재무 장관이
단기체로
단기체로 사람들을 끌어 모아가서 어
이제 뭐냐면 원래 통 어 원래
장기체가 수익률이 높잖아요. 장기
이자율이 높잖아요. 원래는 단기
이자율은 낮고 근데 이제이 내용이
어떤 내용이냐면 미국 재무부에서
의도적으로 장기체 국채 발행량을
조절을 했습니다. 이제이 국에 대해서
이제 발행을 할 수 있는게 미국
정부거든요. 미국 정부만이 국채를
발행할 수 있고 그래서 미국에서 돈을
풀 수 있는 사람은 연준이나 어
연준으로 잘 알려 있지만은 어 미국
정부도 돈을 풀 수가 있습니다.
달러를 풀 수 있습니다. 국채
발행어를 통해서. 그래서 옐런 재무
장관이 어 단기체를 발행을 많이
시켜요. 그럼 가격이 어떻게 돼요?
가격이 가격이 떨어지겠죠. 그럼 단기
채권 수익률 이자죠. 수익률은 어떻게
되겠어요? 올라가죠.이 가격이랑
수익률은 상반되는 거거든요. 그래서
이런 장단기 발행량으로 통해서 원래
총상적으로 우리가 돈을 많이 돈을
오래 맡기면이 자료를 더 많이 받죠.
근데 이런 것 때문에 단기 수익률
올라갔습니다. 이런 발행량을 통해서.
그럼 이런 형상이 무슨 형상이냐면
장단기 금리 역전차입니다. 예. 어떤
형상이 생겼냐면 이때 이미 저는 이제
이때부터 얘기 드렸어요. 23년도
3월 31일 날에 얘기드렸지만은 이미
이전부터 얘기드렸어. 이전부터
비트코인이 최저점이다라고 했던 근거
중에 또 하나거든요. 저는 이제
부모님 집을 어 팔면 팔 건데 하나의
근거 장이 비트코인이 일봉상으로
역별히 완성이 되어서 혹은 비트코인이
11월 9일부터 11월 10일부터
11월 10일부터 1년 정도 하락이
시작이 되고 1년이 지나면 하락이
끝난다. 그다음에 91월 행부를
다지고 본격적으로 2월 21일 날에
비트코인이 오를 것이다. 그래서 2월
21일 이전으로 주어라. 그래서
11월 2022년도 11월
11일부터 2022년도 11월 10
12월 11일 사이에 비트코인이
주어라고 했죠. 완전 그냥
근거 금방 금방 말한 것도 두 개가
되잖아요. 근데 세 번 근거가 다섯
개 정도
있는데 그중에 근거를 하나 얘기해
드리자면 그금막 이런 사건이
터지잖아요. 이런 식으로 단기체
이자율이 올라갔다 했잖아요. 우리가
어 돈을 돈을 맡기면 우리가 짧게
돈을 맡기면 이자율이 원래 작아야
되는데 이자율이 높죠. 그러면 단기
채권이 단기 채권이 수익률이
오르잖아요. 그럼 사람들이 사요, 안
사요? 어,
장기체보다
장기체에 장기적으로 돈을
맡기겠어요. 단기적으로 돈을
맡기겠어요? 단기로 사람들을 많이
맡기겠죠. 그럼 단기
채권에 대한 수요가 올라가겠죠.
그러면 단기 수익률이 오른다는 얘기는
어떤 얘기입니까? 아
22년도 22년도부터 22년도 말부터
정확하게 말하면
22년도 11월 9일 날에 단기체
수익률이 장기체보다 높아집니다.
이날이죠. 자,이 캔들이 캔들이 이제
단기체입니다.이 선이 장기체거든요.
원래 통상적으로는 봐라. 장기체가 더
위에 있죠.
캔들보다 단기체보다 원래 통상적으로
그죠? 통상적으로 역사상 쭉
그래려봤어. 음. 이거 말이 안 되는
여러분들 이거는 초등학생도 아닌
내용입니다. 예. 근데 지금 역전이
됐죠. 역전이 나 있었죠. 그래서
이게 발생이 되면 아 22년도 11월
9일 날에 2022년도 11월 9일
날에 장단기 금리 역전차가 납니다.
그럼 시장은 어떠한 반 반응 반응으로
느끼냐면 물론 그때 이후부터 금리
인상을 시작을 했지만은 금리 인하에
금
23년도에 금리 인하를 할
거야라는 시장의 선반영이 이루어지게
됩니다. 예. 왜냐 단기체가 오르기
때문에 어차피 경기 침체가 오기
때문에 금리는 지금의 금리보다
낮아지기 때문에 단기체로 사람들이
몰렸구나라고 착시 효과를 예런 재무
장관이 이런 장기 장기 국채와 단기
국채를 발행량으로 조절해서 시장의
착시 현상을 일으켰다. 그러면
2022년도 11월 9일 날이 장단기
금리 역전차가 딱 났던 날이라고
했죠. 11월 9일. 어때부터 뭐죠?
원래 이게 선이 보라색 선이
장기체입니다. 근데이 딱 그때부터
역전이 딱 나와 있죠. 그죠? 11월
9일 날은 어떤 날이냐? 여러분들 다
아신 날입니다. 어떤 어떠한 날이
생겼냐면 11월 2022년도 11월
9일로 여러분들을 타임머신을 타고
돌아가도록
하겠습니다. 비트코인 엄청난
폭락점입니다. 그 답진 나스닥에
있다. 올 현금화 하세요. 9월 달에
얘기드렸어. 예. 바닥이 아니다라고
얘기를 했습니다. 이때 다 행보를 칠
때 이때 행보 칠 때 응 이때 행보
칠 때잖아 이때 행보 칠 때 여기
바닥 위에서 예 이때 다 바닥이라고
했어요. 그때 이제 저는 이제 현금화
해라 바닥
아니다. 11월 달에 바닥이 나온다.
그리고 현재 도지 코인에 주목하라.
지금 현재 우리가 모른 2022년도
10월 9일 날에 우리가 모르는
엄청난 아 악재가 있다. 우리가
모르는 큰 악재가 있다. 한 달 뒤에
어떤 일이 생기냐면 엄청난 악재가 큰
악재가 있다. 11월 9일 날에
FTX 사태가 발생이 시작해야
됩니다.
세계 3위 가상화폐 거래소 FTX가
일주일 만에 몰락탔습니다. 회사비만
최대 66조원에 이르는 이번
파산신청의 가사패들도 폭락하면서 시장
전체가 흔들릴 수
[음악]
있다는 이렇게 말씀을 들었던 날이
11월 9일입니다. 그래서 장단기
금리 역정차가 났었다 났었던 날이기
때문입니다. 그때가 이제 매수를 해야
되는 시기입니다. 물론 시장은 FT
사태가 터지면서 시장은 공포로 느끼고
있고 솔라나 솔라나 등 해킹 사건 뭐
이런 솔라나 뭐 그런 뭐 뭐 뭐
솔라나가 이제 솔라나가 이제 FTX
하트 FTX 그 CEO랑 연관이 되
있어서 어 솔라나도 많이 하락을
했죠. 근데 그때가 솔라나 그때
주었으면 대박 비트코인보다 더 대박
났죠. 한 1,000% 이상
올랐습니다. 10배 이상 올랐고 어
비트코인도 많이 올랐고 예. 그래서
장단기 금리 역전차가 났을 때에는
항상 주가는 바닥이었습니다. 예.
장단기 금리 역전차가 발생됐을 때는
항상 주가는 바닥이었다. 예. 코인
유튜버는 유일하게 작년 22년 때
모든 사람들이 위기를 넣기 때 저는
이렇게 말합니다. 위기는 기회다. 그
이유는 현재 미국의 기준 금리 인상이
곧 맞으 이때까지 통상적인 수익률의
곡선이 로직입니다. 장기로 돈을 맡긴
사람에게 이자를 많이 주는게
당연하니깐요. 하지만 경기 침체
의료로 만기가 짧은 단기 국채를 많은
사람들이 사면서 수익률 곡선이 단기
국제 수익률이 더 높아지면서 작년
11월 15일 날 장당기 역전차가
생깁니다. 미국의 마지막 기준 금
인사일 때 나타나는 현상이며 그때가
주가는 언제나 바닥이었고 비트코인도
마찬가지였습니다. 그래서 11월 인생
최저점이다라고 말씀을 드렸던 이유가
그 이유입니다. 역사적 매크로 경제
데이터만 알아도 남들과 다른 투자의
시하를 가질 거고 그것이 남들과 다른
수익률을 자랑할 것임을 말씀드리고
싶습니다. 예. 주가는 장단기 금리
여전차가 발생했을 때 장단기 금리
여전차가 발생때이 비트코인 이제 미
미국 나스닥 기준 나스닥이네. 나스닥
나인가? 어쨌든 그게 중요한게 아니고
2007년도에 장단기 금리 여전차가
데드크로스 딱 나죠. 2006년
말부터 2007년도 사이에 주가는
바닥이었다. 그다음에 올랐다.
그다음에 2019년도 그때 이제
2019년도 때도 때도 이제 어
장단기 금리 역전차가 나왔었죠.
코로나. 그때 주가도 바닥이었다.
그다음에 미친 듯이 올랐죠. 이런 걸
이런 것도 보셔야 되고. 예. 자,
그래서 11월 9일 날 FT 사태가
터졌을 때 장단기 금리 역전차가
났습니다. 10년물 국제 수익률과 어
3개월 단기 국제 수익률이 역전이
차가 납니다. 예. 예. 이런
내용들 이런 내용들을 여러분들 알고
있으면 공포에 매수해 좀 줄 수가
있다. 그 앞으로에 대한
방향성은 앞으로에 대한 방향성은 다음
거시 경제 영상으로 만나뵙도록
하겠습니다. 오케이. 여기까지. H