자 오늘 라이브로 좀 진행을 좀
하도록
하겠습니다 일단
비트코인부자 말씀을 좀 드리도록
할게요 자
오늘은음 뭐 비트코인 비트코인
시향이 비트코인 시장이랑 뭐 좀 짧게
여러분들이 좀 제 기법이 대서 이게
기법 영상이 없다 보니까 어 조금
브리핑에 좀
좀 오차가 계신 분들이 많아서 좀
짧게 어 좀 간단 명료하게 명료하게
좀 알아야 될 것들 강의 차트 기법에
대해서 강의 드릴 거고
마지막에는 이거는 비공개로 생방송에
나갈 겁니다 아마 이게 편집돼서
올라가긴 할 건데이 두 가지는 여튼
하나를 여러분들에게 좀 추천을 좀
드릴 겁니다 어 그래서 되도록이면
지금 생방송을 느끼 키 이유가
여러분들 제가 약속을 안 지키는
사람이 아니고 그냥 어 조금 이렇게
시청자들 조금 적게 적은 인원이
들어오게 설계를 위해서 방송을 좀
늦게 켰다 이게 바로 예 맞잖아요
그죠 어쨌든 그래서 알트코인
하나를 추천을 드릴 겁니다 물론 저도
들어가 있습니다 저도 들어가 있고
제가 유일하게 현 포지션 알트코인
들에게 말씀 좀 드릴 겁니다 이거는
아마 한 한 달 뒤에 2월 달부터
오픈되지 않을까 혹은 1월 말에 죽을
때까지 오늘 방송 아니고서야 어 좀
힘들지 않을까 어 생각을 합니다 예
그래서 공개는 어이 지금 현재 제가
지금 씨부리고 있죠 말하는 거는 한
달 1월 말쯤에 어이 코인이 공개될
예정이고 한 달 뒤에 어 지금 그
코인의 가격이 이랑 비교를 하면서
똑같을 수도 있고 어 모르는 거기
때문에 어쨌든 어 제가 일단 전체적인
비트코인 시들을 알려줄 때는 여러분들
뭐 참고용으로 하셨으면 좋겠고 어 어
100% 신뢰할 만한 거는 제이 기법
강의입니다 강의 이거는 제가
여러분들에게도 이미 강운 강운
님이라고 아시는 분들 아실 겁니다
그죠 좀 코인 좀 시청자 많은 분이
그 BJ
분인데 그래서 제
기법으로 저는 10000명 뭐 난다
긴다 하는 뭐 코인 유튜버들 BJ 다
모인 어 대회에서 제 첫 대회이자
마지막 대회였죠 어떻게 보면 예
그래서 한 2주만에 100만 원으로
1500만 원을 만든 그 기법이기
때문에 그러서 2등을 수상을 했습니다
예 그래서 그렇고 뭐 이전에 제가
이제 500만 원으로 10억대
자산가가 20대에 제가 잖아요 그래서
내가 이걸 500만 원으로 10억대를
번게 과연 운으로 벌었는지 운으로
벌었는지 내 실력으로 었는지에 대해서
좀 검증을 제 스스로 하고 싶어
가지고 그 좀 대규 인원이 인원인
대회를 참여를 해서 2등을 수상한
거를 보고 아 내가 누군가에 가르쳐도
될 만한 사람이구나라는
어 그래서 이런 자신감을 떠나서 족을
보시면서이 사람이 뭐 해서 저를
구독을 하신
거잖아요 그래서 어쨌든 잘잘 불리한
내용을 좀 생략을 하고 어 비트코인
시장부터 먼저 말씀을 좀 드리도록
하겠습니다 예 일단은 제가 어 최초로
11선 이탈되었을 때 104k 때
104k 때 어 저희 오 제 코드로
가입하신 분들 어제가 단톡방이 있죠
단톡방이 있는데 그 방에서 104k
때 104k 때 104k 때 숏을
진입을 했었습니다 어 11선 이탈이
되고 난 다음에 어 손절은 108k이
전고점을 뚫는 순간 혹은이 전고점을
오는 순간 손절가를 잡고 어 숏을
진입을 했었습니다 그래서 11일이
한시간 상으로 이탈이 되어서 어 제가
일단 단기적으로 관점에서는
9에서까지 하락할 수 있다라고
여러분들에게 말씀을 드렸는데 어
99.9k 하락을 했다가 반등을
주었죠 거의 102k 어 102k
후반대까지 되돌림 상승이 99.9k
반등이 나왔습니다 근데 제가이 448
이선이 깨지면이 99.9k
깨지면 깨지면 여러분들에게 뭐라고
말씀드렸 이때 9 가 깨지면 97k
올 수가 있다라고 말씀을 드렸었습니다
그 이유가 이제 볼린저밴드 상단선
시작점을 찍으면이 시작점이
상승이 고점에 108k 대한이 상승의
각이 상승의 시작점이이 97k이기
때문이었습니다 그래서이
97k 어 지지를 해 줘야 된다
97k이자이 한 시간상 시간상으로
896 1선을 지지를 해줘야 된다라고
여러분들에게 말씀드렸죠 근데이 97k
깨지고 95k 아지 도달을 하고 난
다음에 97k 한 시간 봉상 896
이선이 보라색 선이 이탈이 되어서
92k 아지 하락할 수가 있고 여기는
강력한지지 레벨이다라고 여러분들에게
말씀을 드렸고 미리 미리 주봉상
주봉상 11선 레벨인 어 제가이
전부터 얘기했죠 16일부터 얘기를
들었습니다 어 그래서 미리이
10일선이 이렇게 올라오고 있으니까
선은 이때는 어 8만 7천불이었습니다
그래서 어쨌든간에 이게 우리가 차트는
나중에 미래를 보고 우리가 이게
올라갈 건지 내려갈 건지 미리 예측을
하잖아요 그러면 아이 92k 레벨이이
지금
일봉상으로도 이렇게 여러 번 지지를
받았던
구간이고 그리고 일봉상으로 60일선이
지지를 받는 구간이고 주봉상 2주
뒤면 어봉 11선 레벨인 거를 지켜
주겠다라고 생각해서 92k 정말 여러
가지가 겹치죠 이거 말고도 여러 가지
겹치는 구간이 많습니다지지 레벨이
그래서 92k 어 아주 강력한지지
레벨이다 일 거다라고 여러분들에게
말씀드렸고 어 97개 복 마감이
되었다라고 여러분들에게 말씀드렸죠
896 이선 97k 밑으로 마감이
되었으니까 어 92까지 다음주 락
가능성이 높아졌다 그래서
95.7k 어이 한 시간 시간 봉상
어이 896 이선 이탈되고 난 다음에
반등이 나왔던 구간 95k 레벨이
확연하게 이탈이 되면 확실하게 92k
아지 떨어질 수가 있다 그래서 반등의
구간은 92k 거다라고 여러분들에게이
92k 레벨을 어 좀 예전부터 좀
많이 얘기를 들었습니다 어떤 부분이냐
예 이때도 992k고 말씀드렸는데
92 94라
92라인 말씀을 드렸던 부분인데 현재
단기 지금 조정 이후에 이때 조정이
나왔었거든요 12월 10일 날에
그래서 단기 조정 이후에 상승의 변곡
레벨은 92에서 94다 근데 12월
10일에도 제가 92에서
94k지지 강력한지지 레벨이고 거기서
승 곡이 나올거다 12월 10일로
돌아가 봅시다 12월 10일이
요입니다 여기가이 레벨이 94k
레벨입니다 예 94k 레벨을 정확하게
상승의 변곡 구간이다 적중을 해서
108k 아지 상승 이후에 그다음에
11선 이탈되고 난 다음에 104개의
숏을 타서 어 97k 이탈이 되면
92k 하락할 수 있다라고이 전체적인
파동에 대해서 정확하게 여러분들에게
한 오차범위 없이 적중을 했고
그래서이 앞으로에 대한 어 앞으로에
대한 비트코인에 대해서 방향성에
대해서 궁금해하실 분들이 많아서 어
지금 브리핑을 해 드릴 건데 이거는
비트코인 강의도 어느 정도 제 기법
강의도 필요하기 때문에 같이 겸사
금사 여러분들에게 설명을 좀 드릴
겁니다 그래서 제가 지난 영상에서도
어이 레벨이 448일선 뚫어줘야 혹은
448일선이 이때 12월 26일
기준으로는 BK 있죠 그래서 100k
뚫어줘야 케가 제가 99.9k 이탈이
되면 97k 하락할 수 있다라고
여러분들에게 말씀을 드렸잖아요
97k 이탈해서 92k 막연이 지지가
강력한 거에서 지지를 받았잖아요
그러면이 레벨을 지금 현재 뚫어 줘야
돼요 예 뚫어줘야 돼요 99.9k
근데 지금 99.9k 원래는 흰색
레벨 흰색 2선 레벨이 448 선 어
시간이 흐르면서이 레벨이 흐르면서
시간봉 흐르면서 97k 저항이 밑으로
내려오고 있죠 그러면 원래는 가장
강한 저항 레벨이 100k 있지만은
시간이 흐르면서 여기서 100에서
저항을 맞았잖아요 그죠 시간이
흐르면서 지금이 448일선 97.4
K 되었습니다 그래서 이게 여러분들이
당장 오르지 않는게 오히려 좋은의
이라고 우리가 볼 수가 있는 거죠
예이 448 이선이 원래는 저항을
100회에서 저항을 맞 맞았고 시간이
흐르면서 97.4 K이 저항 레벨이
낮아졌다는 얘기는이 저항 레벨이 벽이
얇아지고 있다는 얘기입니다 그래서이
시간을
기다리면서 역배열이 완성이 되었을 때
예 역배열이라는 거는이 8961
거꾸로 896 제일 위로 위에 있고
보라 색깔이 제일 위에 있고이 흰색
순으로 제가이 나열해 둔이 이평선
보이죠이이 순으로 제일 큰 장기
이평선들이 제일 위에 있는 순으로
4년 선 2년 선 1년 선 6개월 선
뭐 60일선 20일선 5일선 이렇게
역이 완성이 됐을 때는 상승 추세에
이제 하락이 어느 정도 끝났다라고
우리가 신을 갖는 구간이 아니고 어
이제 11일을
줬으면 1을
1선을
뚫으니 2선을 뚫을 수 있겠구나
2선을 뚫으면 896 이선 뚫을 수
있겠구나라는 겁니다 이게 그냥 우리가
RPG 게임을 할 때 제일 약한 보스
몹을 잡는다 치면 퀘스트라고 보면
되죠 첫 번째 퀘스트를 깼으면 내가
힘이 강해졌나 그러면 두 번째
퀘스트를 깰 수 있을 가능성이 높
아나는 겁니다 그래서이 1선이 2번
퀘스트죠 그래서 2번 를 깨면 아
내가 어느 정도 1 레벨도 깨고 2
레벨도 깼으니까 3레벨 깰 수가
있겠구나 그래서 지금 현재 3
레벨에서 저항을 맞았죠 저항을 맞았기
때 여기서 중요한 겁니다 지금 1년
선과 6개월 선은 어떻게 보면 퀘스트
어 몹 중에어 몬스터 중에 몬스터
대장 중에 제일 약한 애들이죠 어떻게
보면 캐스트 1과 2는 그런데
이제부터 장기 이평선 2선 2선 4년
선은 가장 위에 있을 때는 가장 강
저항 레벨이고에는 강력한지지
레벨입니다 예 그렇기 때문에
비트코인이 일봉상으로이 2선을 강력한
지지를 받고 비트코인이 올랐습니다
21년도이 2선 2선을 지지를 받고
비트코인 쌍 고점을 찍었습니다 그죠
896이는 오지도 않았죠 가장
강력한지지 레벨입니다 그래서 한시간
상으로 우리가이 가장 강력한지지 레벨
봤 이것보다는 좀 수월하지 수월하게
못 뚫을 것이다 어 그런데 만약에
여기서 이렇게 말고 강력하게 뚫어
줬으면 아 지금 현재 매수세가
엄청나게 강하구나 어 이거이 장기
평선 얼만큼 강하게 두냐에 따라서
우리가이 지금 현재이 상승 파동에이
현재이 파동에 대해서 힘을 우리가
예측을 할 수가 있는데 어 힘이
약하거나 첫 번째로는 이거를 저항을
맞았을 때 우리가 생각해야되는 거는
힘이 약하구나 두 번째로는 두
번째로는 개미들이 롱을 많이 탔구나
그래서 개미 털기를 시작하는 거 그
둘 중에 하나거든요 그래서 이러한
기법이 어떤 거냐면 장기 이평선을
이런 2년 선과 4년 선을 장기
이평선이 5일선이 이렇게 정배열이
되고 다시 역 배열이 되고 다시
정배열이 되고 역배열 되고 정배열이
되고 되었을 때 5일선이 이거를 세
번으로 뜻합니다 한번을 터치를 했죠
다시 역 배열이 지금 되었죠 5일선
20일선 데드 크로스는 걸 보면
5일선과 20일선 보면 됩니다
5일선이 20일선 역별이 되고 다시
정별이 지금 되려고 하고 있죠 지금
5일선을 뚫 뚫고 뚫으려고 하고 있죠
예 파란 색깔이 20일선 있니다 지금
골든 크로스가 나려고 하죠 그럼
이거를 두 번트의 터치로 볼 수가
있는 겁니다 그리고 다시 또 떨어질
겁니다 그러면서이 고점이 점점점
높아지면서 이러한 파동을 만든다라는
거를 제가 기법으로 찾아는 기법입니다
그래서 세 번 이상 어 세 번 이상
터치 될 경우에 상승에 대한 출발의
신호다 우리가 보실 수가 있고 이런
거를 여러분들이 기억하시면 왜 여기서
저항을 맞아 아 이거 비트코인
떨어지나 마나 필요가 없습니다 그러면
손절가는 손절가는 어디냐면이 11일이
이탈이 되었을 때 우리가 최종 보스를
최종보스가 아니고 첫
번째이 지금 퀘스트로 따지면 어
퀘스트로 따지면 퀘스트로 따지면
퀘스트 1이 112일선 있니다 퀘스트
2가 224일선 퀘스트 3이
448일선 캐스트 4가 896
1입니다 최종 보스 그런데 우리가이
11선 주황색을 뚫어줘 가지고 어떻게
보면 이스 3번까지 한번 어 힘드네
해서 온 거잖아요 재정비를 하는
구간이 그든 그러면이 상승 파동이
끝내려면 우리가 퀘스트 1을 잡았기
때문에 3을 도전을 하는 거고 4까지
이제 3을 뚫으면 4까지 우리가
기대를 보는 거잖아요 그러면 손절가는
어디냐 11일인 거 오케이 11일이
여기가 이탈이 되면 다시 역배열
이후에 역배열 이후에 뭐 고를 파면서
어 다시 또 11선 뚫고 뚫고 뚫고
하는 겁니다 이게 전체적인 파동입니다
이게 이제
여러분들이이 기법을 아시면 이것만
아시면 돼요 여기서 역 배열이 완성이
되고 난 다음에 역 배열은 어느 정도
역 배열이 되었을 때는 물려도 주어도
되는 구간입니다 왜 그런줄 아세요
일봉상으로는 어떻게 보면 우
사이잖아요 60일선 추세에서는 안
깼잖아 일봉상으로 우리가 봤을 때
10일선이 끼지지 않았으면 아 큰
미래에서는 우상향이
그러면 시간상으로 역배열 구간에서는
료도 주어야 되는 구간인 겁니다
일봉상으로 큰 그림에서는 우 사용하고
있는 차이기 때문에 이해되시죠 그래서
우리가 일봉상으로 반대로 요로 말씀을
드리자면 일봉상으로 10일선이
깨졌는데 시간상으로 역이 되었다고
되었으니까 저점이 나왔다라고 롱을
잡으면 안된다는 얘기입니다 그러면
일봉상으로 11일이 깨졌다는 얘기는
항상 큰 추세가 깨졌다는 얘기거든요
11선 깨지면 일단 추세가 고리 깊은
하락이 나오는 시점 초기 시점입니다
11일 전이 깨지면 일단 큰 흐름은
깨졌다 얘기잖아요 그러면 이때는 롱을
잡는게 아니고 기술적 반등 자리에서
이렇게 이런 장기 이평선에서 장기
이평선에서 숏 숏을 잡는 구간입니다
이거를 롱과 숏을 매수와 매도를
여러분들이이 어 이거를 이용을 하셔서
어 매매를 하시면 좋습니다 그러면
당연하게 지금 지금 비트코인을 어디를
안착을 해야 어 되는지 지금 기법이라
금방 말씀 법이랑 비트코인 이제 단기
시들을 여러분들이 어 익힐 수가 있을
겁니다 그러면 한마디로 다 이렇게
해서 이렇게 해도 좀 뭐라고
씨부리는지 모르는 사람들이 있기
위해서 그냥 레벨로 얘기해드릴게요 어
비트코인이
97.9k 시간상으로
97.9k 98k 안착을 하면 어시
안착 시간봉 마감이 안착을 하게 되면
어떻게 되는 상황이 되냐면 어 이런
그림이 나옵니다 역별이 완성이 되고
정별이 완성이 될 때까지 쭉 우상을
합니다 이런 식으로 단기적으로 그래서
제가 항상 말씀드리죠 일봉상으로
110일 선이 깨지지 않았으니까 우
사양하고 있으니까 시간 봉상 896
이선 터치나 어 터치나 터치도
좋은데이 터치보다 더 밑에 내려오면
더 에게 기다라고 말씀드렸어 분할로
주어야 되는 구이지 도망쳐야 되는
구간이 아니다라고 이때도 주어야
된다라고 말씀 료도 주어야 된다 료도
어느 가격이든 료도 탈출이 되는
구간이라고 여러분들게 말씀드렸습니다
그럼 여기서 역배열 구간에서 왜
물려도 주어야 되는지를 아셔야
여러분들이 매수 풀매수 분할로 들어갈
거상으로 해드릴게요 상으로
여러분들이 96일 선은 뭡니까 4년
선이죠 4년 선은 뭡니까 4년 동안
홀딩하고 있는 전 세계 사람들의
평단가 우리가 두 눈으로 볼 수가
있습니다이 이평선들이 몇 년이 하루가
지나고 2년이 지나서 지금 현재이
시점에 왔을 때 만약에이 시점이 오늘
날짜로 치면 아 지금 4년의 가격의
평균의 가격이 여기 있구나 어 그러면
4년 동안 물려 있는 애들의 평단가
주으면 결국에는 여기서 떨어질때면
떨어지 떨어질수록
탈출이 되는 구간이 기 이해되시죠이
구간이 그죠 탈출이뿐만 아니라
탈출이뿐만 아니라 3만불 3만 불에
주어도 우리가 어 300% 먹을 수가
있는 수익률이 나오는 겁니다 왜
그런줄 아시죠 금방 말씀드린 드린
내용대로 4년 전에 샀던 애들의
평단가가
도달했고 그러면 저는 시도
돈이잖아요
정으로 타는 것도 괜찮죠 이렇게
분할로 탁탁 줍는 거 괜찮죠
그렇지만은 저는 여기서 기법을 하나
찾아냅니다 어떤 거냐면 역이 완성이
되었을 때 역이 완성이 됐을 때
상승에 대한 곡이 나오구나 실제로
제가 어 비트코인이 비트코인이 실제로
역이 완성이 됐을 때가 1월 1일
혹은 12월 31일 날에 완성이 될
거다라고 여러분들에게 12년도에 미리
말씀을 드렸어요이 좁혀지는 격차를
보고 시간까지 맞췄습니다 그래서
실제로 이렇게 역별이 완성이 되고 난
다음에 비트코인은 1년 동안 하락했던
레벨을 막 하락 하락 레벨을
마무리하고 상승에 대한 변곡이
본격적으로 나오게 됩니다 그래서
이거를 찾았던 프랙탈은 어디냐 제
유튜브에서도 항상 말씀드렸었죠 어떤
프랙탈을 보고 바닥이다 여러분들에게
강력하게 어필할 수 있었냐 라면
15년도 차트랑 비슷하다라고
여러분들에게 말씀을 드렸었죠 바로이
영상 조회수 조회수 2800k 밖에
안 되는 2004년도에 이건 최근에
올린 말씀드렸는데 예 이게 1년 전에
말씀드렸던 부분이거든요 이거는
최근이고 이때입니다 예 비트코인이
2015년도 이후로 7년만에 기회인
이유라고 하면서 비트코인이 가격이
얼마 말면 코인이 2만 불일 때 역이
완성이 되고 난 다음에 어 아별이
완성이 안 됐었죠 이때는 그래서
2만불 아직 상승에 대한 변이 아니다
나는 적어도 적어도이 역이 완성이
됐을 때 진입을 할거다 그 이유를
2015년도 차트를 보고 왜 역이
완성이 됐을 때
바닥이 왜 바냐 라는 거를
2015년도 프랙탈을 보고 적중을
했습니다 어떤 거냐면 이거를 기법
강의입니다 제가 뭐 여러분들에게 한
가지 말씀을 드리자면 지금 채팅창을
안 보고 있긴 한데 제가 맞췄 그나
뭐 맞춘 걸 적중하고 뭘 하고 이게
아니고 저는 행동의 가치를 얘기를
듣는 겁니다 여러분들에게 뭐 500만
원으로 제가 10억을 벌었다 여러분들
솔직하게 제가 님들 돈 번거 아
이상으로는 배 아프고 뭐 제가 얼마를
벗고 자랑하고 싶은 마음은 없어요
왜냐면 저는 여러분들에게 자랑하고
싶은 거는
저의 행동의 가치를 자랑하고 싶은
겁니다 근데이 행동의 가치는 언제
내가 받을 수 있냐면이 행동의 가치는
내 행동 내가 하는 행동을 끝까지
해야만이 행동의 가치를 얻을 수가
있는 겁니다 이거를 여러분들에게
자랑하고 싶은 거지 뭐 제가 뭐
비트코인 뭐 최저점을 맞췄 맞춰서 뭐
얼마를 수익을 냈니 뭐 21년도 이걸
얘기드리고 싶은게 아닙니다 저는
돈보다 저의 행동의 가치를
알아주셨으면 좋겠 예 진짜로 이게 더
저에게는 어 더 큰 거라고 보고 있고
여러분들이 제가 돈을 얼마를 벌고
나발이고 뭐 여러분들 돈 본 것도
아닌데
맞잖아요 어쨌든 자 이게 15년도
브랙 탈입니다 역이 완성이 되었을 때
역이 완성이 됐을 때 2015년도에
어 2015년도 쭉 우 사양을 하죠
예 역이 완성이 되고 11일이 깨지지
않고 쭉 우 사양을 합니다 그죠 그럼
언제 고점이겠습니까 당연하게 11선
다 주황 색깔이 11일입니다 11선
이탈이 되니까 크게 하락을 하죠 크게
하락을 하죠 대가리에서 못 팔더라도
초보자분들이 어 제가 심화된 내용은
여러분들에게 먼저 말씀드리 머리가
복잡할 겁니다 그래서 대가리에는 온
팔더라도 고점에 팔 수 있는 어깨
레벨에서 팔 수 있는 레벨을
여러분들에게 알려 드리는 겁니다
그리고 이때는 시총이 작기 때문에
이렇게 격차가 큰 겁니다 큰 이제
폭락이 폭 차가 클 수밖에 없
시가총액이 작기 때문에 지금은
21도에 이게 21 차거든요 어느
정도 고점 대에서 폭이 어 폭이 6
5천 불에서 폭이 예 거의 5만 불이
만불 차이죠 6 5불이 최고점인 예
11선 레벨이 5만 불입니다 그죠
거의 한 20% 차이죠 20% 20%
먹냐 못 먹냐는
차이죠 폭보다 나으니까 그래서 이게
시가총액이 지금 점점점 이때보다
줄어들었으니 어 이때보다 21년도
차트를 보고 낫겠구나 그리고 또 소름
소름인게 어떤 건줄 아십니까 자 어떤
거냐면 자
2022년도
2023년도 23년도 1월 1일 날에
역별 완성이 되죠 그죠 역별 완성이
되고 난 다음에 다음 해가
어떤였습니까 반기 해였습니다 그죠
근데 15도는 자 역이 완성이 되고
난 다음에 자 봐요
2015년도에 역이 완성이 되었습니다
그죠 최저점이 나왔죠 이다음 해는
어떤 해입니까 2016년도 어떤
해인지 당연히 아시죠
기입니다이 프렉탈이랑 똑같습니다
그리고 반기 4년마다
반기이 말은 무슨 말이냐면 비트코인의
방기와 미국의 대선까지 겹치는
레벨입니다 심지어 소름인 거 얘기를
드릴까요 비트코인이 2014
15년도에 최저점 가격이 153
달러입니다 153달러
2022년도 비트코인 ftx 사태가
터지고 난 다음에 최저점 가격이 어느
가격이 줄 아십니까 15.5k 있니다
2014년도 15년도에 비트코인의
최저점 가격이 153 달러였습니다
근데
2023년도 2023 년도 최저점의
가격은 15.5k 있습니다 이거를
보고 이런 여러 가지 겹치는 걸 보고
저는 확신을 할 수밖에 없었고 제가
이게 결과론적 얘기지 여러분들
비트코인을 어 제가 2015년도
차트를 보고 이거 이게 역별이 되고
난 다음에 더 떨어질 수도 있는
거잖아요 여러분들이 지금 보면 우와
지금 역별이 되면 제게 진짜 진
상승하 지금은 믿겠지만 초창기 예
초창기 491회 조회수가 예 그러면서
욕도 엄청 많이 하고 뭐 댓글도 안
달립니다 예 그냥 뭐 지나가는 개똥
벌레처럼 받기 때문에 예 그래서
저는이 역별이 완성이 되었을 때
부모님 집을 팔고 어 비트코인을 풀매
수를 해서 어 부모님도 이렇 가지고
이제 어느 정도 많이 보셨죠 예 그런
이게 이제 여러분들이 아셔야 되는
거고 큰 그림에서는 자 어떻게 될 거
냐면 자 앞으로 이런 추세가 역이
될지 안 될지에 대해서는 항상
비트코인은 여러분들 달봉 한번 보면
저점이 올라가는 거 보이죠 저점이
항상 올라가는 추세잖아요 그죠 저점이
어 대충 그릴게요 저점이 이렇게
올라가잖아 60일선 기준으로 보세요
추세선을 그릴 필요도 없어요
60일선이 추세선 있니다 어 추세를
가장 잘 나타내고 있는 추세선
이거든요 그래서 제가이 이평선을 쓰면
여러분들 추세선을 그릴 필요도 없어요
다른 분들은 뭐 저점을 연결해 추세선
그리죠 추세선 필요이 보시면 저점이
높아지는 거 보이죠이 말은 무슨
말이냐면 일봉상으로 현재 만약에
하락이 나오면 하락이 나오면 이런
식으로 역 배열이 될 가능성이 없다는
얘기죠 저점이 높아지니까 그러면 이동
평균선 올라갈 거잖아요 시간이 흐르면
흐를수록 그러면 나중에 대해서는이
896 이선이 어 최대 여러분들이
인생 가격이지 않을까 는 입장입니다
예 그렇죠 근데 거기서 저는 차트
분석으로만 들어가지 않습니다 차트
분석은 이런 식으로 예 예상이 되는데
과연이 896 1선이 미래 방에서
미래 거시 경제에서 지지를 해줘야
미래 방이 긍정적이야 여기서 지지를
받고 올라갈 거잖아요 그래서 이때
마침이 왔을 때 미래 거시 경제를
파악을 해서 여기를 지지를 해줄 거냐
안 해줄 거냐라는 걸 보면서 896
이선을 진입을 할 겁니다 예 그래서
이렇고 일단 이거는 제 큰 그림이고
교과서적으로 얘기를 드리자면 자
비트코인이 만약에 여기서 110일
선이 깨져요 만약에
60일선이
60일선이 지금 현재 11선 치면
11일이 지금 깨졌잖아 만약에 깨졌다
칩시다 깨지는 순간 깨지기 전에
고점과이 896 1선 엘리어 파동
역배열 구간의 마지막
구간을 시작점을 잡습니다 그죠 그러면
0.5 피보나치 7만 불에서 우리가
매수를 들어가는 겁니다 예 근데
0.5 피보나치가 이탈이 되고이
896 이선이 이탈이 되잖아요 예
그래서 이게 0.5 피보나치의 대해서
우리가 진입을 하더라도 어이 890
아 이거 그냥 0.5 피보나치가
이탈이 되면 이탈이 되면 그죠 이탈이
되면 8961 3까지 빠질 수가
있다는 얘기입니다이 시작점 레벨까지
이해되시죠 어 그래서 지금 현재
비트코인 이때 반등 쳤잖아 11선
여기 깨졌잖아 깨지고 난 다음에이
전에 고점을 딱 찍고 최고점을 찍는
겁니다 그래서 0이 896 이선 딱
찍잖아요 그러면 0.5 피보나치만큼
예 딱이 보시면 꼬리를 제외하고
몸통만 보시면 0.5 피치에서 딱
반등 치는 거 보시죠 이게 뭐냐면
1파 나오 나오고 난 다음에 2파가
어떤 식으로 나올지 0.5p 7를
지지를 해 주면 여기서 지지하고 난
다음면 28을 가는 거고 0.5p
여기가 이탈이 되면 아 여기서 우리가
손절을 할 수가 있는 거죠 0.5
피보나치가 이탈이
되면 896 1선 장기 이평선에서
지지를 받고 28로 올라갈 수
있겠구나 우리가 미리 알 수가 있는
겁니다 다음 파동 그런데이 890
이탈이면이 896 이탈이 되잖아요
그러면이 상승 파동은 다 가자가 되는
겁니다 왜 그런줄 아세요이 896
뚫어주는 상황에서 엘리어 파동 1가
나온 거잖아요 그죠 맞아 아니에요
896 봐요 자 1년 선을 뚫으면
엘리어 파 1파 여기가 파죠 2년
선을 뚫으면 여기가 2죠 3선을
뚫으면 여기까지 3파 겁니다
그다음에이 3를 난 다음에 한 파동을
파라고 보는 겁니다 그죠 파라고 보는
거고 1파 지나고 난 다음에 그다음에
2파가 나왔죠 2파가 나왔죠 그다음에
2파가 나왔는데 여기서 파 a 하락이
시작되고 파 이제 파 상승이 나오고
c8 깨졌잖아 깨지고 난 다음에
만약에 여기서 0.5분 하체에서
반등이 안 나오고 896 이탈이
되면이 파동 자체가 구하였다
얘기입니다 예 왜냐면이 시작점이
깨졌으니까이 말은 무슨
말이겠습니까이 장기 이평선을 뚫을 수
있는 거는 4년 선가 2년 선가 1년
선은 세력들만이 뚫을 수 있는
영역입니다 그 말은 무슨 말이냐면
세력들이 뚫어 구간은 세력들의
평당가 우리가이 이동 평균선을 꼭
봐야 하는 이유가 세력들을 평단가를
우리가 알 수가 있기 때문입니다
그래서 세력들의 대략적으로 여기이
평단가 대비해서 어 두 배 네배 여덟
배를 해가지고 어느 정도 얘네들이 두
배가 오면 팔구 45만 8 이런
식으로 우리가 예상을 하고 미리
비트코인의 가격에 대해서 어 창고
사면 우리가 예상을 할 수가 있는
겁니다 비트코인 우리가 세력의
평단가를 아니까
그래서이 세력들의 평단가가 깨졌다
얘기는 당연하게이 위에서 세력들이
어떻게 했다 물량을 팔았다고 우리가
알 수가 있는 겁니다 당시에는 모르죠
당시에는 우리 개미 같은 사람들은
우리가 도둑을 어떻게 도둑의 마음을
어떻게 알겠습니까 그러니까 경찰들이
있고 프로파일러들이 있는 거
아니겠습니까 근데 프로파일러들이
없습니다 여기서는 완전 그냥 아이
새끼 범죄자다이 새끼가 무조건 어
칼을 사람에게 죽였다 아예 이제 그냥
칼에 이제 그 사람 DNA 나온
거죠이 정도로 따지면 비를 하자면
세력들의 평가이기
때문에 그죠 그 이더리움을 볼까요이
여러분들이 뭐 세력들 나갔다 맞다 뭐
뭐 하는데 자 이더리움 볼까요
이더리움 고점이 나오고 11 여기서
깨졌죠 깨지고 난 다음에 고점을 찍고
896 찍습니다 봐요 0.5
피보나치가 여기입니다 여기가 이탈
되니까 큰 폭으로 하락을 하죠
그렇지만은이
896이 896 지지를 정확하게 그냥
자로 듯이 해주죠 이게 어느 이평선이
이렇게 나오는게 아닙니다 제가이
이평선을 쓰게 된 이유가 비트코인에
만 잘 왔더라고요 이게 주식 해외
주식이나 우리나라 주식에는 잘 안
맞아요 살짝 이탈이 되고 헤이크
나와요 이렇게 살짝 이탈되고 이런
식으로 해서 쭉 우 사용을 해요 예
그렇지만은 이게 비트코인이기는
너무나도 잘 맞아요 여기를 특정하게
뚫으니 장대 양봉이 크게 나오죠 비죠
3번 구간 1번에 하락이 하락이 되고
매집을 하고 3번의 구간에서
구간이 나오고 3번에 흔들기 구간이
나오죠 그다음에 팍 나오는 겁니다
그래서 여기서 세력들이 팔았다 안
팔았다 안 팔았으니까 지지를 해주고
있는 겁니다 오케이 알겠습니까 그래서
이더리움 같은 경우도 지금 아직
정별이 완성이 되지 않았어요 고평가된
구간이 아니라 얘깁니다 이해되시죠
11일이 올라와 줘야 돼요이 순서대로
여러분이 색깔 순서 보이죠 옆에
분홍색깔 파란색깔 이런 순서대로 위로
착 올라와 있어야 됩니다 근데 지금은
빨간 색깔이랑 이제 1년 선이 위에
있죠 6개월 선보다 이게 착착
순서대로 돼야 됩니다 그러고 난
다음에 11선 이탈이 돼야 어느 정도
우리가 조심해야 되는 구간이다 보실
수가 있고
지금은지지 구간입니다 그러면이 파동
이게 이거는 큰 파동이고 금방 얘기한
건 큰 파동이 여기서 작은 파동은이
엘리어 파동 시작점은이 구간 큰
파동에서는 당연하게 896 이선이
아아
그러면이 상승의 파동의 시작점은
어딥니까 11일이 그죠 그래서
110일 선 이탈이 되면 손 이제
입을 하거나 손절을 해야 된다는
얘기입니다이 소파동 나오기 때문에 무
무작정으로 우리가이 10일선이 이탈
되면 큰 하락이다 볼 수가 없는
거예요 왜냐면이 작은 파동에서 우리가
주의를 깊게 해야 되기 때문에 그죠
그다음의 큰 그림에서
시작점 시작된 896 보고 이탈이
우리 대응의 영역 차트는 대응의
영역이 영역이다 아시잖아요 그 대응의
영역의 완전 킥 포인트를 여러분들에게
알려 드린 겁니다 이해되시죠 오케이
그렇게 하고 그럼 당연하게 비트코인도
11선 이탈이 되면 좀 주의를 해야
된다 제서 제 이때 120일선이
이탈되고 난 다음에 제가 6월 21일
날 여러분들에게 시즌 종료를 외
쳤던게 외치고 난다 111전 깨지고
난 다음에 어떤 일이 생겼나요
여러분들이 잘 아실 겁니다 어떤 일이
생겼는지 엔캐리 청산에 뭐 중동
전쟁에 뭐 뭐 지금 기억도 안나요 뭐
여러 가지 엄청난 악재가 터졌거나 건
두 가지인데 예 그죠 그래서 지금
나중에이 일선이 깨지면이 11선 깨진
것보다 더 안 좋습니다 상황은 왜냐면
왜냐면 왜냐면 여기서 거품이 발생한
거잖아 어떻게 되든간에
이 가격보다 더 가격이 올랐잖아요
그러면 수익자 많을 거고 이때 주
사람들도 혹은이 밑에 주는 사람들도
이미 수익이 더 커졌을 거 아니에요
그러면 11선 깨지면 매도세가
이전보다는 더 크게 나올 거겠구나
그래서 이번 10일선이 깨지면 우리가
조심을 해야 되는
구간이다 보면 됩니다 오케이 그렇고
자 봐요 한가지 얘기를 드릴게요이
파동에 대한 알려드리자면 자 봐요
저는 엘리어 파동 1파일 기준을이
정일 때는 정일 때는 하락 파동의
시작점이 어디냐면 하락 파동의
시작점이 어디냐면 상승 파동도
마찬가지입니다 상승 파동도 예 근데
어 이거는 뭐 여러분들 기준이 다
1년 선을 엘리어 파동 1로 잡아도
되고 2년 선을 잡아도 되고 4년
선을 잡아도 되는데 저는 그 때에
따라 다릅니다 그래서 저는 보통 진짜
뚫 2선을 뚫어줘야 찐 세력이라고
보는 거거든요 1년 선은 약한
세력이고 진짜 정확하게 2선을
뚫어줘야 우리가 진 세력이 들어왔다고
볼 수가 있는데이 엘리 파동 1를
뚫기 전에이 448일선 오기 전에
나오는 파동이 있어요 우리가 미리 알
수가 있어요
바닥이든
고점이 그게 어떤 걸까요 아까
말씀드린 대로 일선이 20일선을 뚫고
60일선을 뚫었을 때 이게 바닥에서
나오는 바닥에서 나오는 엘리어 파동
파가 나오기 전에 나오는 바닥에서
나오는 파동입니다 대신에 캔들이
60일선을 지지를 해 줘야 돼요
20일선도 지지를 해 줘야 돼요 왠지
왜 그런지 아시죠 이제는이 첫 시작점
퀘스트 1 퀘스트 1이 어딥니까
5일선이 그죠 근데 5일선은 우리가
쉽게 깨질 수가 있어요 그래서이
5일선 너무 얇기 때문에 퀘스트 1을
20일선을 보는 겁니다 퀘스트 1을
20일선 퀘스트 2 몬스터를 보면
2입니다
그래서이 퀘스트 2나 1만 안 깨지면
되 되는 겁니다 이게 안 깨지고 쭉
우상을 하면
448일선
448일선 가기 전에 나오는 바닥에서
나오는 파동이란 얘기입니다 시절 한
볼까요 실절 한번 보면 자 봐요
이것만 알면 돼요 여러분 쉽죠 예 자
봐요 자 448일선 보여 드릴게요 자
보시면 자 이거는 11일 선도 같이
봐야 돼 1대
구간은 자 봐요 5일선이 자 5일선이
봐요
5일선이 5일선 부동 색깔입니다 분홍
색깔 5일선이 20일선 뚫죠 파란
색깔 60일선 같이 뚫죠 5일선이
11일 선도 같이 뚫어줘요 그럼
이거는 같이 포함해서 봐야 돼요
6개월 선 이거든요 6개월 6개월에서
그래서 5일선 이게 이걸 지금 아까
얘기해 드려보면 아까 5일선 60일선
보면 이게 엘리어 파동 바닥이
448일선 나오기 전에 나온는
파동이라고 말씀드렸잖아요 그죠 그러면
여기가 딱 되죠 여기가 딱 되죠 그죠
여기를 지지를 해 주죠 그러고 난
다음에 다음으로 뚫어준 이평선이
11선 이잖아요 그죠 그러면 이때는
5일선 20일선 60 하 11일을
보는 겁니다 그죠 그러면 가장
가까운이 이평선 11일만 안 깨지면
여기가 바다란 기 괜찮다는 얘기입니다
실제로 이때 어떤
사냐면 어 제가 이때도 여러분들에게도
주어도 된다라고 여러분들에게도 말씀을
들었던 구간입니다 이때가 어느
분위기였지 뉴스로 한번
보고 올게요 어떤 분위기 냐면 이요
지금 현재 주가가 인생수 이때
아니고요
예 이때입니다
의장이 올해 최종 기준 금리가 더
높아질 것 같다고 말했습니다 크런
사태를 겪고 있는 실리콘 밸리 은행에
대해서 영업 정지조치를 내 8에서
20.8k 레벨까지 가능성이 크다
11일에서 롱을 타 1년에 장기
이평선을 뚫고 난 다음에 어졌던
라인이 지금 현재 지지를 해주면 상승
흐름에 대한
조정 이렇게 말씀드렸던 이유가 다
이기 때문에 파동이기 때문에 다음
뚫어준 이평선 지지를 해주면 우리가
물론 여기서 5일선과 60일선 깨지는
거는 안 좋은 거예요 안 좋은 거예
그래도 우리가이 이평선을 어떻게 보면
작은 파동에서 엘리어 파동이 빵
나왔잖아요 누군가가 뚫어 줬잖아요
그러면 작은이 6개월 손들도 자 봐요
비트코인이 1년 동안 하락을 하면서
11일이 역이 완성이 되고 난다면
뚫은 적이 있어요 없어요 없죠 이때
역이 아니에 역별 완성되고 있는
가정입니다 뚫은 적 있어요 없어 없죠
여기도 살짝 터치하고 다 내려오죠
그죠 이거 이게 왜 세력들 마에 뚫을
수 있는 영역이냐 1년 동안 하락을
하면서 한 번도 뚫은 적이 없어요
1년 선 볼까요 1년 선은 터치도
근처도 안 왔어요 그죠 그래서이
11일과 1년 선을 5일선이 탁
뚫죠이 두 개가 겹치는 구간이죠
그러면 지지를 해줬기 때문에 엘리어
파동 파가 나오기 전에 448일선
각이 나오는 파동이다 그래서 5일
처음에는 처음에는 진짜 바닥은
5일선과 5일선이 60일선 골든
크로스 나고 캔들이 60일선 위로
안했을 때 그다음에 그다음에는 어떤
거냐면 그다음 파동에서 더 크게
가려면 똑같아요 5일선과 60일선이
아니고 11선
112일선
224일선 만 보는 겁니다 오케이
이전에는 60
20일선이란 60일선 보면 되는
거거든요 그다음 파동에는 110일
224일선 지지를 하면 괜찮다 그다음
파동은 뭐겠습니까 당연하게 448일선
8961 선이죠 그죠 자 448
이선을 지지를 정확하게 이게 이게
이론상으로 잘 안 맞아요 원래는
교과서적으로 근데 제가 쓰는 이평
보십시오
정확하게 차 범위 없이 제가 이거 뭐
차트를 그린 거 아닙니다이 그대로
여러분들 한번 여러분들 설정을 하고
보십시오 정확하게 터치가
됩니다 뚫고 난 다음에 뚫고 난
다음에지지 그래서 우리가 어디서 줘야
되는지 아는 거죠 뚫었을 때 사거나
뚫고 난 다음에 눌림이 왔을 때
896 이선이 우리가 이게 뚫리면
손절가 진니 가잖아요 우리가 진가가
손절가이란 얘기입니다 이런 식으로
진가가 손절가이기 때문에 손해를 볼
수가 있다 없다 없다 세력과 같이
나가겠구나 확인을 하고 들어가는
겁니다 세력 평단가 부근에서 탔기
때문에 어 세력 평단에서 지지를
해주네 안 나갔구나 그래서 그렇게
보시면 되고 그다음에 지금 이제
448일선 여기서 하락이 나왔을때도
448일선 지지를 해줬죠 896
지지를 해줬죠 그래서 지금 쭉 타고
가는 겁니다 이제는 오케이 그런데
이렇게 정별이 완성이 되고 난
다음에서는 11일이 깨지고 이것도
똑같아요 선이 깨지고 1선이 깨졌죠
그죠 깨지고 난 다음에도
448이 두 개가 남았으니까 최종
버스가 상승파동이 살아남아 있고
그리고 중심값 0.5 피치도 살아
있기 때문에 타점을 잡을 수가 있는
겁니다 오케이 이것만 아시면 돼요
그러면 반대로 고점은 자 봐요
10일선이 뚫으면 이번엔 조심해야
된다고 했죠 자 이게 지금 핵심
내용입니다 핵심 집중 이 진짜 집중할
내용입니다 아까 이전에 비전이 깨주고
난 다음에 올렸잖아요 지금은 더 쉬워
지금은 이때는 처음으로 깨졌기 때문에
어 우리가 알송달송 해 그렇지만은
지금은 고점 잡기가 훨씬 쉬워 왜 그
아까
말씀드렸잖아요 고점 고점을 연결해보면
그러면 이전에 샀던 사람들도 10%
더플러스 수익이 얘기잖아요 그러면
이번에 11일이 깨지면 위험한 거잖아
그러면 11일이 깨지기 전에 우리가
팔 수가 있다 얘기죠 어떤 거죠
5일선이 5일선이
60일선 데드 크로스 나면 캔들이
60일선 그냥 흔히 말해서 캔들이
60일선 마감이 되었을 때 11일에
오겠구나 오케이 그러면 11일에서
지지를 해주냐 안 해주냐 지니까이
진입가 손절까지 타는 겁니다 깨지는
순간에는 아마 0.5 피치에서 이만큼
이런 반등이 안 나올 거다라는
의미입니다 이해되 그래서 지금
60일선이 겁나게 중요한 레벨입니다
제가 말씀드린 레벨 60일선 레벨이
92k 92입니다 예 92.4 그든
60일선이 추세선이라고 말씀드렸잖아요
92.4 92가 이래 중요한
레벨입니다 가지 10선 주봉상
10일선
시간상으로 지지를 받고 있죠
일봉상으로 계속 지지를 받았던 구간
매물대 구간 그죠 92k
그러면이 60일선이자 92가 깨지면
여러분들이 아 이게
위험하겠다 오케이 그리고 일봉상으로
지금 현재 21선 계속 저항 맞고
있죠 5일선이 20일선 뚫어줘야 될
거 아니에요 그죠 그 새 파동이
시작되는 거잖아 그러면 지금 20일선
저항 레벨을 계속 지금 여기서 저항
맞고 있죠 한 번 두 번
그죠 그죠 997.5 K 있니다 이게
시간 봉상 997.5 K 어느
레벨이면 예 8 448일선 레벨이랑
똑같죠 97.4 K 시간 봉상이
2년생 저항 레벨입니다이 저항 맞았던
구간 그게 일봉상으로 20일선
레입니다이 두 개가 겹치니까 저항이
어떻다 큽니다 그래서 시간 봉상
우리가 어 8 448 안착을 하면
당연하게도 일봉상으로 우리가
20일선을 안착하게 그나 근데 일봉
사고는 우리가이 마감을 보기에는
20일선 997.5 K 20일선 안착
하는지 안 하는지 우리가 24시간
동안 볼 수가 없잖아 그 시간 봉상
신뢰도로 높이는 거지 여기 시간 봉상
위에서 안창 마감이 두 세 개 정도
되면 아 일봉상으로 이게 안착할
가능성이 어떻다 높겠고 20일선을
뚫고
그러면이 448일선 뚫고 안착하는
거를 보고 타면 우리가 비트코인이
448일선 이때 뚫 뚫어 주고 난
다음에 타는 것과 비슷한 비슷한게
아니 똑같죠 똑같은 원리 돌파 매매
자리입니다 오케이 일봉상으로 이런
그림 그래서 이런 그림으로 나올
가능성이 크다 물론 이런 큰 파동
나오기는 힘들 겁니다네 그래서
여기서 역배열 구간이 왜 저점인 4년
전에 샀던 애들 평단가 다 밑에 있고
그래서이 896 이선이 이전에는
터치만 됐었거든요 터치만 됐었죠
이때보다 더 좋은 거예요 4년 전에
샀던 애들의 가격이 평단가 목만 하고
올라간 겁니다 그런데 4년 전에 샀던
애들의 평단가 밑인 거잖아요 저
평가되어 있다
얘기라는니다 그래서이 역이 완성이
되면 저점이라고 하냐면 최저점 일
가능성이 매우 높 높았다고 봉상이 한
시간봉 나왔잖아요 그러니까이 역이
완성이 됐으니까 되었으니까 되기
전부터 오르잖아요 1년 선 뚫고 할
때마다 이거 오르니까 그죠
그죠 어쨌든
그래서이 역이 완성이 되었을 때 왜
저점이 저점이
있냐면 모든이 역이 되었을 때 이건
제 생각입니다 역이 성 됐을 때
누구나 손해가 본 손해가 되는 구간이
됩니다 그래서 누구나 손해인
구간에서는 봐요 여러분들이 4년 전에
샀던 사람들 평단가 생각을 합시다 예
자이 평단가가 97k고 했죠 그런데
비트코인이 92k 아지 빠졌어요
여러분들의 입장에서는 어떻게
하겠습니까 4년 동안 홀드하고 있는
사람들 평단가 97k 있데 밑으로
빠지면 평단가 물을 타겠죠 물을 탈
거 아니겠습니까 그러면 역별이 완성이
되면 누구나 손해를 입는 구간 완성이
되는 거예요 4년 선뿐만 아니라 뭐
1년 선 2년 선 5년 선 뭐 5일선
뭐 뭐 3일 3일선 2선 뭐 1일 선
그죠 그 사람들이 모두 다 손해가
되는 구간입니다 그럼 그 사람들
심리가 어떤 심리로 바뀌냐 men
97개 간의 평단가인데 92k 되었을
때 모두 다 손해를 구는 구간이니
매수자가 매도자 다 매수자가 많아질
거 아니겠습니까 그러면 매수세가
많아지기 때문에 역별이 완성이 되고
난 다음에 상승 추세로 타는 겁니다
일봉상으로 이런 원리인 거죠 그래서
4년 전에 샀던 애들보다 자 봐요
역별이 완성이 됐을 때 4년 전에
샀던이 보라색보석 가격이 어떤가요
싸죠 2년 전에 샀던 애보다 가격이
싸죠 1년 전에 샀던 애보다 가격이
싸죠 심지어 주 해서 6개월 6개월
20일선 뭐 쭉쭉쭉 가는데 심지어
5일선 다 5일 전에 샀던 애들보다
가격이 싸요 여러면 각질에 살 수가
있는 겁니다 이해 됩니까 역별이
완성이 됐을 때이 말이 무슨 말이냐면
자 정별이 완성이 되고 예 정별이
완성이 되고 난 다음에 5일 전에
샀던 애들의 가격에 위에서 사면 안
된다는 얘기입니다 적어도 우리의 진짜
좋은 타점은 60일 전에 샀던 애들
가격이라는 110일 전에 샀던
사람들의 가격에서 사야 되는 사야
되는게 제일 좋은 평단가 얘기입니다
근데 지금은 시간이 가면 갈수록
앞전에 11선 이탈되고 난 다음에
고품 만들었으니까 지금은 조심해야
되는 구간이
그래서 근데 조심해야 되 걸 필요가
없죠 왜냐면 11일이 지니가
손절가이기
때문입니다 오케이 이렇게 생각하시면
돼요 그러면서 이제 파동을 재는
겁니다 어 이때부터 파동을 재는
거거든요 자 이게 엘리어 파동 1가
나왔죠 자 이때부터 심화 버전이에요
심화버전
심화버전 여기서 장기 평성 뚫죠 1선
뚫어준 거 보여요 안 보여 보이죠 그
파동이 만들어진 거예요 오케이
여기서부터 새로운 파동이 시작 파가
시작된 거죠 그러면 이게 파아 그러면
1년 선을 딱 찍어 볼게요 그러면
아니다 1선 찍는게 아니고 이게 파아
그죠 이것만 알면 돼요 파가 나왔죠이
상승률을 볼게요 70% 맞아 아니에요
제가 저번 영상에 기법 영상에서도
말씀을
드렸는데이
1보다이 2파가
1.5배 더 커야 돼요 최적으로 크면
클 속 좋아요이 볼륨이 크면 클
좋아요 그래서 아까 한시간 상으로도
이거를 강하게 뚫어 줄수록 좋았다는
얘기입니다 한 번에 뚫어주는게 제일
베스트 거예요 매수세가 크니까 각도가
다르잖아요 각도가 그죠 그래서 지금이
엘리어 파동 1가이 1파 시작점만
알면 돼 저는 다음 파동이 마지막일
것 같아요 아닐 수도 있는데이 70%
이상만큼 미래 경제에서 저는 나올게
없다고 보는
사람이거든요 미래 교신 경제에서이
70배만큼 1.5배가 나와야 돼요
1.5배 50% 더 나와야 된다는
거죠 그죠 그러면 어 35% 100
어 70% 35% 105% 나와야
돼요이 파동에서 105% 나와야 돼요
예 여러분들 이해되시나요
아 70 30 35 어
105%네 18만 달러까지 가야
됩니다 예 그래서이 다음 파동이 이거
자기 꿀팁이에요 꿀팁 자이 일단은
우리가 뭐 1가 1파 뭐고 2파가
뭐고 3파가 이제는 카운팅 제일
필요가 없는 겁니다
파보다이 1파 다이 당연한 거야이
상승 초세가 계속 유지가 되려면 이런
식으로 쭉쭉쭉 사양을 해야 돼요 자
봐요 이게 파아 1로 잡으면 여기를
1파 잡으면이 상승 동보다 당연하게
2파가 크죠 여러분들 그래요 안
그래요 그다음에 3파가 커요 안 커요
크죠 이게 파동 원리입니다 모든
차트에서는이 파동으로 이루어져
있습니다 오케이 이때 싼 고점을
찍었던 것도 자 봐요 21년도 싼
고점 찍고 난 다음에 1파이 눌림
이후에 2파가 나왔잖아요 근데이 1파
다 누가 봐도 각도가 짧죠 이건 뭐
제일 필요도 없는 거 그러니까 여기가
고점인 거예요 자 그러면 이제 고점이
어딘지도 우리가 알 수가 있는 겁니다
진짜 이걸로 저는 이제 유튜브 구독자
한 이제 한 5만 명 딸리 준비하고
있거든요 지켜 보세요 이게 란지
아닌지 진짜 아닌지 자 봐요 이거는
진짜 확신해요이 봐요 이게이 파동
원리만 알면 봐요 여기서부터 자 이게
뭐 아까 말했죠
100% 100% 잡을게요이 파동에서
60선 지지를 해주잖아 여기서부터
100% 이상이 안 나온 상황에서
여기서 막 쭉 올라요 오르고 난
다음에 근데 100% 안 올랐어
여기서 한 만약에 예를 들어서 예를
들어서 어 120 달러까지 도착을
해요 어 120까지 도착을 하고 난
다음에 떨어질 거 아니야 떨어지면서
뭐 100k 언저리에서 110 깨졌어
그럼 어떻게 될 거 같아요 여기가
고점인 겁니다 이해 되시죠 거기가
고점인 거예요 왜냐면 여기를 더 큰
파동으로 더 못 올렸기 때문입니다
거기다가 확신하게 매매를 하려면
11일 선이라고 했죠 그죠 11일
선이 깨졌다는 얘기는 11 111전
11일은 어떤 거냐면 일봉상으로
112일 전에 샀던 애들의 평당가
평당 평단가가 이탈했던 얘기입니다 즉
쉽게 얘기하면 112일 전에 샀던
애들이 모두 다 손해인 구간인
얘기입니다 그럼 매도세가 어떻다
커지는 구간입니다 이해되시나요
그러면서
이 상승의 파동이 짧았지아요 그러면
224일 선도 깨지는 거고 224일
선도 깨지면 448일선 깨진 가능성이
높아진다는 얘기입니다 448일선
깨지면 이게 큰 장기 이평선이 깨지면
깨질수록 이게 파동이 끝나는 겁니다
도미노처럼 한 개 여러분들 도미노
이렇게 세워 가지고 세워져 있잖아 한
개 처음에 톡톡 깨지면 점점점점이
무게가 실어 세지면서 끝까지 가잖아
그 추진력으로 이해되시죠
그래서 이거를 잘 아셔야 됩니다 예
이것만 아시면 끝입니다 끝 오케이
이제 거기서 하마 이제 저희 뭐 제가
쇼츠 용으로 올려 드렸죠 이거
예 뭐 저는 이거 창고 사 합니다
여러분들 쇼츠 각 잡기 위해서 저는
이거 100% 뭐 신뢰합니다
하겠지만은 제가 이거 가지고 제가 뭐
돈 뭐 500만 원 100만 원으로
돈 굴린 사람은 아니고 뭐 10억
단위로 굴리는데 제가 설마설마 이걸이
제가 만든 기법도 아니고 이거를 막
해가지고 여기서 스 잡
예 여러분들 같으면 제 기법을 믿죠
차라리 그래서
재미삼아이 가격이 최고점이 가능성이
높겠고 가능성을 보는 거 재미 어
그러면 여기서 120k이 지표가 정말
진짜라면 진짜라면
120k 11 이선이 깨지면 어이
확률이 좀 어느 높겠고 제 기법이
플러스에서 같이 보자라는 의미로
여러분들에게 말씀을 드린 겁니다
아시겠죠 그리고 알트 불장어
비트코인이 어느 정도 크게 하락을
해야 이더리움이 더 크게 상승을
합니다 과거에 다 그랬습니다 예
그래서 그런 내용은 이미 말씀을
드렸던 부분이니까 넘어가도록 할게요
예 비트코인이 예 이때 비
이더리움이도 올랐잖아요 이때 올랐을
때가 더 크게 올랐을 때 있잖아
이때랑 이때랑 이때랑 보면 비트코인이
예 이때가
언제냐면 밑에게 비트코인 있니다 예
자 봐요 쭉 하죠 비트코인이 이렇게
하락하니 어떻게 돼요 하락하니 예
고점을 찍고 하락하니 이도리 한 반
더 싸죠 이때 이때 알트들이 크게
움직이는 겁니다 이전부터 이미 도미
도미넌스 알트 도미넌스 높아졌죠 안
봐도 뻔합니다 그죠 이때도 이때도 확
내려오고 있는데 내려오고 있는
상황에서이 이더리움이 최고점을 찍죠
이더리움이 최고점을 찍었다는 얘기는
이미이 전부터 트 도미너스 상승에서
자 발트은 더 크게 올랐다는
얘기입니다 이해되시죠 예 이거 잘
이해하셔야 됩니다 어
이렇고 자 그러면 지금 현재 알트들
어 알트들 줍는 팁을 좀 알려
드릴게요 자 트들은 한 가지만 아시면
돼요이 여러분들 지표 누르시고 예
지표 누르시고 응이 지표 누르시고 뭐
업비트는 뭐든 메 쳐서 메 쳐 가지고
예 단순 이동 평균선을 누르세요 MA
크로스 누르셔서 여기다가 어
224일선 세팅을 해 보세요 이렇게
니 톱니 벗기 누르고 인풋에
224일선 그리고 여러분 색깔 원하는
거 하시고 자 주으면 안 되는
알트코인들이 상패 될 가능성이 높은
애들 혹은 세력들이 없는 알트코인들이
어떤 애들이냐 세력들이 있어야 코인이
오를 거 아닙니까 알트 코인들 근데
1년전 1년 선 밑에 있는 애들 사지
마십시오 이거 세력이 들어오지 않았단
얘기 왜냐면 조어도
이더리움처럼 커플링은 대야 됩니다
1선 위에 있어야 됩니다 전부 다
샌드박 이런 애들 다 위에 있죠 근데
여러분들이 뭐 여러분들이 타시는
코인들 중에 확인해야 될게 자기의
코인이 1년 전에 샀던 애들보다
가격이 밑인 애들 저평가되어 있는
애들 이거는 시장 분위기에 맞지 않게
저평가되어 있기 때문에 평가되어
있다는 얘기를 할 수가 없는
얘기입니다 가격이 안 오르는 거기
때문에 세력이 없으니까 이걸 좀
여러분들 잘 참고 하셔야 됩니다 예
이런 애들 빅 타임도 지금 잘 지지를
해 주고 있죠 예 쭈글 can't
살등이 세력이 있는 겁니다 빅 타임도
에이프 코인도 제가 추천을 드리고
11월 달에 추천을 드리고 11월
15일 날 추천해 드리고 예 113%
올랐습니다 제가 어 코인지
포트폴리오를 하면서 전부 다 아마 한
80% 이상으로 최대 많이 오른게
비트코인 여덟 배 이상으로 올랐습니다
8 달러로 찍고 예 1. 몇 1.5
달러에 추천해 들었는데 600
600% 700% 수익을고 샌드박스도
이것도 어 추천을 드리고 이때 추천
600원대 추천이 들어 가지고 두 배
뭐 이도리 클렉 뭐 전부 다 뭐 두배
이상은 졌을
겁니다 어쨌든 좀 알트들 좀 상
조심해야 되는 애들 혹은 이번 시장에
이번 알트코인 이번 상승 사이클에
불장 때 안 안오르는 코인들이 어떤
애들인지 구별할 수 있는 법을
여러분들에게 좀 말씀을 좀
들려봤습니다 일봉상으로 보는 겁니다
일봉상으로
예음 그래서 한시간 봉상 단기
이평선을 보면 일단은 이걸 뚫어 줘야
된다 그러면 정별 수준으로 갔다가
한시간 봉사 나와요 이것도 다이
기법이 여러분들이 보고 있는 따라서
예 당연하게 1봉은 수익률이 작겠죠
얼마 안
되니까음 그럼 한시간 상으로 11일
뚫리면 숏 한시간 봉상 역이 완성이
되고 난 다음에 11선
뚫으면롱 그러면 절은 어디까지 정별
이상으로 됐을 때 11선 깨졌을 때
절 그렇게 하는 겁니다 그렇게 이때도
11회 었죠 롱을 탑니다 지지해 주죠
지지해 이거는 깨진게 아닙니다 뭐
이때도 익절로 하셔도 되고 상관없어요
여러분들 그러 막게 근데 이거는 저
같은 경우에는 저 저는이 기법에 대해
마스터를 한 사람이기 때문에 여러분이
꺼린 지하이 여기서 매도를 해도 돼
결국에는 떨어질 거니까 여러분들
평단가 아지 예 판 구간까지 떨어질
거니까기에 오니까 오케이 그다음에
급할 필요가 없어 다시 11일
뚫어주면
어롱롱 탔다가 깨지면 익절 그죠
뚫으면롱 깨지면롱이 여러분들이 제가
약파는 거 아니 아니다 여러분들이
차트 켜놓고 11일만 가지고 매매를
한번
해보세요네 1년 110일 지니자
손절만 잡으면 됩니다 그 약속만
지키면 됩니다 자 110 뚫죠 그렇죠
깨졌죠 팔면 돼 어 돈 보는 거
아니겠습니까 그죠 뭐 이걸 뭐 15분
봉으로 보든 뭐 주봉으로 보든 그냥
여러분들 주봉상 보면 그냥 주봉으로
한번 볼까요 주봉으로 보면 자 씨
내가 어 비트코인 20년도에 뚫어주고
샀어 어 7,400 달러에 샀어
쭉가 어 11선 깨졌네 예 3
3,000달러 팔라 그냥 어 어 그
위에 고점이 파는 건 내 영력이
아니야 예 400% 먹어 뭐 여기서
뭐 일부 물량 뭐 정리를 하든 뭐이
올라오면서 이미 몇 개 정리는 했을
거 아니야 그이 먹고 그죠음 요건 내
먹을게 아니야 그럼 다시 주봉으로
11선 뚫었네 어 주봉상 11선 깨질
때까지 지금 들고 가는 거야 단기간을
보지 말고 그냥 평생 써먹 기법이라
얘기 이게 비트코인의기만 존나 잘
맞다는 얘기입니다 이유는 아까 파동
원리에 대해서 충분히 설명해 드렸고
그렇게 보시면 됩니다 오케이 그러니까
이게 우리가 보고 있는 시간 봉이
크면 클수 수익률이 크다라는 걸
여러분들에게 말씀드리는 겁니다 오케이
천재죠 그냥 미친 거예요 제가
유튜브를 하게 된 이유가 집에서
이거를 내가 매매를 계속 하다 보니까
점점 이런 내용들을 아는게 많아지는
거예요 미칠 것 같은 거예요 진짜
속에 막 불이 타오르고 막 속에 타
들어가요 이걸 막 어디 얘기를 해야
되는데 친구들 붙잡고 얘기하기로이
새끼 코인 코인 코인의 코인도 모려
내드리고 그래서 아 이거 어떡하지 아
유튜브를 해서 어느 정도이 코인 판에
관심이 있는 사람들이게 얘기를 해보면
나의이이 마음속에 있는이 진짜 이거
누군가에게 알리고 싶은 마음이 어느
정도 풀리겠나 내 말이 믿든 말든
나는 알바 아니에요 사실 나는 이걸
풀고 싶은 욕구로 어 유튜브를 시작을
한 거고 유튜 시 이유가 그래
너네들이 내 말 안 안 믿을 수가
있어 대신에 내가이 역별이 완성이
되고 난 다음에 최저점을 맞춰 볼게
대한민국 최초로 15.5k 예
15.5k 최저점을 잡고 시기까지도
바쳐요 이게 역 배열이 여러분들
12월 31일 날에 역별이 되거든요
1월 1일 날이든 예 5차 범위가
하루 정도 있을 수가 있습니다
제가이이 좁혀지는 걸 어 계산을
똑똑똑 해 가지고 이게 700달러
좁혀지고 있으니까 어 이게 지금
만약에 7,000 달러 정도로 격차가
있으니까 어 하루에 700 달러면
10일 정도면 아 12월 31일 날에
혹은 1월 1일 날 5차 범위 플러스
1일을 더해서 여러분들 9월 달에 어
아마 지금 여기가 최저 점이라 좋지
마시고 적어도 역별이 되면 주우세요
거기가 상승에 대한 변곡점 레벨이고
만약에 여러분들 역별 완성이 되고 난
다음에 떨어지면 우리가 어 이거는
우리가 슬퍼해야 되는 단계가 아니고
이미 역이 완성이 되었기 때문에
15년도처럼 똑같 같 안 될 수도
있겠지만 우리가 기다려야 되는
구간이고 더 주워야 되는 구간입니다
패닉 할 구간이 아닙니다 이미 어
4년 전에 샀던 애들의 가격이이
역별이 완성이 됐다는 얘기는 저평가가
완료가 됐다는 얘기입니다 그렇기
때문에 4년 전에 샀던 애들부터
가격이 싸기 때문에 여러분 여기서
팔고 어쩌고 저쩌고 하면 인생의기를
놓치는 겁니다 그러면 언제 그럼
파셔야 되는지도 내가 알려 드릴게요
여러분들 반대로 정별이 완성이 되고
역별이 완성이 됐을 때 우리가
저점이라고 했
정별이 완성이 되고 11일이 깨지면
이때 파시고 그 뒤에 뭐 어쩌고
저쩌고 할 때 지켜주는 걸 보고
타셔도 안 늦다 그러면 보세요 그죠
110 이선 깨졌죠
261%이 한 파동에서이 한 파동에서
고점에서 팔게 되는 겁니다 이거는
그다음 파동에서 보는 겁니다이 다음
파동이 나왔죠 그죠 UN 그냥
아시겠어요 이거 평생 내가 원래 근데
원래 진짜 이런 기법을 아는 사람이면
이런 거 안 알려 줘요 근데 아 저는
진짜 미칠 것 같아 제 좀 관심
종자여 그런지 모르겠지만은 이런
대단한 내용을 어떻게 저혼자 알 수가
있겠어요
응 맞잖아요 그래서
이게 그렇다고 제가 저도 저도 전업
투자자이기도 가지고 유튜브 쇼츠에 막
홍보를 잘 안 해요 제 여러분들 잘
아시잖아요 라이브도 제 제 마음대로
키고 그냥 제 내가 키고 싶다 키고
조직가 여러분들 뭐 지금이 늦은 시간
253명 제가 키겠습니다 하면
여러분들 쭈루룩 와 가지고 200명
보고 고정 시청자 거의 200명 찾으
아아
그죠 저는 여러분들 의미가 없어요이
구독 뭐 유튜브 뭐 해 가지고 제가이
여러분들
구 심지어 광고도 안 해 놨어 1천명
넘으면 광고 수익도 할 수 있거든요
필요 없어요 그래 제가 뭐
이렇게 제 영상도 1주일 전에 올리고
2주 전에 올리고 아 이래요 그죠
저도 전업 투자자이기 때문에 굳이
이거를 굳이 모르는 사람들까지 홍보를
해서 알아낼 필요는 없다
생각하거든요 내가 매매를 안 하면
몰라도
그죠 아 비트 잘 가고 있네 방송을
켜면 좀 잘 가긴 하네요 비트코인
살고
있나요네 이거 다시 보기 남겨질
겁니다 어쨌든 자 비트코인 시향과
강의는 여기까지고