안녕하세요. 코인지 본부의
코인진입니다. 어, 지금 비트코인이
많이 올랐죠, 여러분들? 어, 일단
축하드리고 어, 제가 74K 때부터
말씀드렸는데 뭐 10만5,불를
찍었어요. 너무 저로서는 어, 저에
대한 성취감이 너무나 어, 많은 어,
날이지 않을까 싶고 어,
2021년도에 어, 오늘
2021년도에 저도 고점을 촉중한
사례가 있었습니다. 그래서 신규
구독자분들은 모르는 내용이기 때문에
지금 앞으로 비트코인이 언제쯤 이게
고점인지에 대해서 여러분들에게
정확하게 판별할 수 있는 능력을 알려
드릴 수 있는 기법에 대해서 꿀팁을
좀 알려 드리도록 하겠습니다. 자,
아까 말씀드렸다시피 비트코인이 많은
상승을 하고 있습니다. 그 이유가 어
지금 미중 간세 내용 발표
때문인데요. 지금 앞으로 90일간세
합의를 했습니다. 뭐 미국이 중국에게
30%, 중국이 미국에게 10%
간세율을 어 지금 수정을 했습니다.
기존
145%에서 그리고 기존 125%에서
대단한 성가입니다. 그래서
2018년도 차트랑 저가 똑같다고
말씀을 드렸었고 2018년도에 트럼프
이기다 보니까 어 과거 매크로 경제가
매우 중요하다. 과거를 알면 현재
미래를 알 수가 있다라고 여러분들에게
말씀드렸었고 3일봉
112일선이 3일봉 112일선이
최저점 가격이 될 것이다라고
여러분들에게 비트코인 최저점 가격
74K에서 지금 현재 104K까지
올라와 있는 지금입니다. 그래서 뭐
이런 내용들은 이제 여러분들이 다
숙제하셨으니까 어 체크하고 이제
넘어가도 되겠죠.
어쨌든 그런 내용들을 좀 말씀드릴
거고 실제로 이제 각오 매크로 때
각오 매크로를 봤을 때 2018년도
나스닥 일본 일봉 차트 896일선
부근에서 찜 반등이 시작이 되 된다.
그리고 현재도 2025년도 지금
나스닥 차트를 봤을 때 896선
부근을 도달했다. 지금 매도세가 다
나왔다라고 찐반등이 시작될 것이다.
4월 10일 날에 말씀을
드렸었습니다. 그래서
뭐 2018년도처럼 중국을 제외한
동맹국들부터 간세 협상을 할 거다.
어
2018년도에도 주변 동맹국들부터
협상을 하고 난 다음에 마지막에
중국이랑 호재 중국이랑 협상을 하면서
떡상하게 된 어 사례가 있었거든요.
그래서 그거를 여러분들에게 먼저
공유를 해 드렸었고 뭐 실제로 나스닥
차트를 한번 보시자면 나스닥 차트도
어 지금 일봉상으로 896선 도달
부근에서 반등이 나왔었죠.
2018년도에서도이 반등을 나왔던
이유가 여기죠.
2018년도에도 미중 정쟁 우료로
하락했다가 쭉 반등을 896 부근해서
반등을 쳐 가지고 제가 어 테슬라도
인생의 기회의 자리가 나왔다.
여러분들 테슬라 꼭 사셔라고 바닥에서
말씀들어서 지금 벌써 뭐 테슬 40%
오르고 있습니다. 수익 나신 분도
축하드리고 그래서 그리고이 간세
정책에 대해서 어 성과 즉 성과가
나오는데 그 성과는 물 주식의
상승도겠죠. 그 주식이 상승을 하는
이유가 간세 정책에 미국이 성공을
하면 각강 받을 코인이 트럼프
민코인이라고 말씀드렸는데 제가
0점 어 8달러에 어 8달러에
말씀들어서 하루 만에 이때 70%
이상 여러분들에게 수익을 안겨들어
드릴 수 있는 기법이 어 드릴 수
있는 시나리오 매매가 모두 다 적
모두 다 적중을 해서 어 여러분들이
큰 수익 나신 거 추천을 드 축하드
드리고 이제 앞으로가 중요하죠. 이제
앞으로에 대한 내용들을 오늘 좀
말씀드릴
건데 제가 2 2021년도에도 고점을
맞췄던 그 기법을 말씀을 좀
드릴게요. 2 21년도에 어 제가
지금 시장은
투자 시장 투자 시장은 지금 가열
구간이 오고 있다. 빠르면 10월
달, 늦으면 11월 달에 대해
하락장이 나올 것이라고 예상을
했습니다. 그래서이 날짜가 안 나와
있는데 실제로 21년도 8월 달에
적은
그림입니다.이 지금 뭐 하얀 색깔이
21년도 8월 27일 날에 말씀드린
내용이고이 연한 검은 색깔은 3월 달
21년도 3월 달에 말씀드린
내용입니다. 그래서 23년까지 이때
연준에서는 금리 동결한다 했죠. 제가
연준 파워로 제가 믿지 않는 이유가
23년도까지 금리 동결한다고 했는데
뭐 지금 뭐 금리 인상 제작을 해
버렸죠. 제가 이래서 파월의 연준
의장이 말을 믿지 않습니다.이 뒷
내용이 베스트인데 어 미국 부양책
지원으로 어쩌고 저쩌고 해서 어
달러이 풀어둔 돈 이제 투자 시장
가을 만들고 주가가 폭락을 하면
달러가 자동으로 풀어오든 달러가
자동으로 소각이 되니까 인플레이션
해결 방안이다. 그래서 연준의 큰
그림 세상 큰 세상 공짜 없다. 뭐
이런 식으로 3월 달에 큰 1년의
플랜을 짜고 8월 27일 날에 10월
달 아니면 11월 달에 대하락장이
나온다라는 거 생각했던 이유를
여러분들에게 좀 말씀을 좀 드리도록
하겠습니다. 자, 지난 영상에서도
잠깐 얘기드렸던 내용인데 여러분들
정배열과 역배열이 있습니다. 어,
역배열은요. 가장 높은 이평선들이
제일 위에 있는 순서대로가 되어
있는게 역배열이라고 말씀드리는 거고
반대로 정배열은요. 가장 높은
이평선이 제일 밑에 있을 경우의
정비열이거든요. 그래서 역배열은 무슨
의미냐면 역배열은 딱 이렇게 역별이
딱 완성이 되었을 때가 주가가
저평가되어 저평가되어 있다. 이제
하락 추세가 끝났다는 얘기고 어
정별은요 고평가되어 있다라는
뜻입니다. 그래서 역별 구간에서는
역별 완성 구간에서 상승에 대한
시그널을 얻을 수 있는데 정별 구간은
약간 달라요. 정별 구한 일봉상
정별이 이미 완성이 되고 그다음에
이제는 고점을 맞추려면 3일봉
112일선이 이탈이 되어야만 하락이
시작이 된다. 본격적으로 하락장이
시작된다라는 얘긴데 그러면 3일봉
110일선까지 너무 멀잖아요라고 하신
분들을 위해서 꿀팁을 어 제가 아까
미리 미리 말씀드렸었죠. 미리 20
21년도 8월 27일 날에 늦으면
아면 10월 달 늦으면 11월 달에
대하락장이 나온다. 고점을
맞췄습니다. 어 이때 보시면 달봉으로
보시면 21년도를 보면 어 실제로
11월 말부터 이제 11월 달부터죠.
어 11월 달부터 쭉 1년 동안 크게
비트코인이 하락하게 됩니다. 예.
그래서 7만 불에서 최고점 11월
달에 7만 69만9천불에서 비트코인이
15.5K까지
빠지게 되고 15.5K도
도 제가 최저점이 다라고 여러분들에게
던가 역배열과 정배열 제가 쓰고 있는
이평선이 어 매우이 고점과 저점을
매우 정확하게 나타나고 나타내 주고
있다라는 증거입니다. 그래서이 10월
달 아니면 11월 달에 대폭락이
나온다라고 해서 저도 실제로 21년도
11월 26일 날에 어 졸업한다라고
해서 뭐 이제 떠날 것이다. 잠시
떠나야 됩니다라고 제 인스타 스토리
스토리에 올렸습니다. 어 그래서 이런
골팁 내용들을 알려 드릴게요. 자
우리가 하락 다이버전스가 있어요.
하락 다이버전스. 하락 다이버전스가
뭐냐면 하락 다이버전스가 뭐냐면
주가는 올라가고 있는데 RS 사이즈는
내려가고 있을 때가 하락
다이버전스라고 말합니다. 근데 저는
여기서 어 저는 여기서 제가 쓰고
있는 이평선이 정별이 완성이 되고이
정별 구간입니다. 정별이 완성이 되고
어 이렇게 아래 사이즈가 내려왔을 때
이미 고점이다라는 뜻입니다. 주가는
올라가고 있죠. 주가는 여러분들
정별이 완성이 되고 난 다음에 주가는
올라가고 있죠. 이런 식으로 주가는
올라가고 있는 상황에서 R 사이즈가
이런 식으로 나오죠. 그래서 이게
제가 최고점을 맞췄던 이유 중에
하나고 어 지금도 마찬가지입니다.
지금도 지금 정별이 지금 완성이
됐죠. 정별이 딱 완성됐죠.
여기서부터도 완성이 되었지만 또
여기서 정별이 완성되고 상승을 했죠.
그래서 정별이 딱 완성이 되고 난
다음에 어 RS 사이즈가 뻥 뚫고 난
다음에는 이때 4시간 봉 차트를 봐야
됩니다. 4시간봉 차트에서 이제
일봉상으로 너무 기니까
224일선이 4시간 봉상으로
224일선이 이탈이 되었을 때가
그때가 최고점입니다. 한마디 정리를
해해 드리자면 일봉상으로 하락 정별이
완성이 되고 고점을 높혔음에도
불구하고 RS 사이즈가 내려갈 경우에
고점을 높혔음에도 불구하고 RS
사이즈가 내려갔음 가고 일봉상으로
너무 느리니까 4네시간 봉상으로 어
4네시간 봉상으로 그때 5일선 2격에
파시던가 5일선 2격에서 파시던가
네시간 봉상으로 어
224일선이 이탈되기 전까지 쭉 들고
가셔라. 어 그래서 이런 경우도
있어요. 20 쭉 오를 때 있잖아요.
쭉 오를 때 이때 20년도 코로나
이후 아 그 20년도부터 쭉 상승장이
시작됐잖아요. 그러면서 이때도
명확하게 기준으로 이렇게 이때부터
정별이 딱 완성돼요. 흰색 선 점선이
쭉 오르면서 고점을 만들죠. 여기서
고점을 만들어요. 근데 쭉 내려오죠.
가격은 가격은 올라갔는데 근데 무조건
이런 것도 정별이 완성이 되고
일봉상으로 가격은 올랐지만은 R
사이즈가 뜨면서 하락 다이런스를
보인다 해서 컨펌을 치는게 아니고
일봉상으로도 일봉상으로도 110일선이
이탈되지 않고 쭉 올라간다면 RS
뭐고 RSI가 내려가더라도 주가는
올라가고 있잖아요. 좋잖아요. 근데
주가는 올라가면서 RS 사이즈를
주가는 올라가면서 111일선이
이탈되지 않는 선에서 어 나온다.
그래서 그때 고점이 이때 보시면 쭉
올라가죠. 쭉 올라가면서 R 사이즈는
계속 지속적으로 내려가고 있는 모습이
보이잖아요. 그러면 아 이게
112일선이
깨질 확률이 높겠구나. 점점점이
R이즈 하락 다이버전스 컨펌이
시작되고 난 다음에 지속적으로 쭉
많이 내려왔잖아요. 지금 보면이 고점
대비해서이 고점 대비해서 아래
사이즈가 쭉 보면 고점을 이만큼
높혔는데도 불구하고 지금 많이
내려왔죠. 그러면 아 여기서 5일선
2격에 파시는 겁니다. 이게 뭔말
이격이라는 거는 정배열은요 고평가되어
있다는 얘기잖아요. 왜 그러냐면 5일
전에 샀던 애도 수익 구간이고 20일
전에 샀던 애도 수익 구간이고 2년
전 4년 전에 샀던 애들도 수익
구간이잖아요. 이평선은 여기 있고
캔들은 여기 있으니까. 그러니까 저런
컨펌이 보이고 난 다음에는 5일선
이격에 파셔라. 왜냐면 5일 전에
샀던 애들도 수익 구간에서 파시는 겁
거니까. 그 지금을 지금을 딱 보시면
지금은 일봉상으로 일봉상으로 보시면
아직 정별이 안 됐죠. 정별이 완성이
되고 난 다음에 정별이 완성이 되고
난 다음에 지금 R이즈 올라갔죠.
가격도 올라가고 있죠. 이제 이제
초입 구간이고 일단은 일봉상으로
정별이 완성이 되고 112일선이
이탈이 되기 전까지 쭉 들고 지금
가셔야 되는 구간입니다. 들고 가셔야
되는 구간이고 어 그리고 만약에
여기서 1봉상으로 110일선 이탈될
수 있는 컨펌이 4네시간 봉상으로
224일선이 이탈되기 전까지 어
일봉상으로 좀 느린 분들 있잖아요.
만약에 일봉상으로 여기서 한번
빠졌다가 다시 이렇게 가는 경우가 뭐
1%라도 있어요.이 이 1%라도
만해하기 위해서는이 하락빔을 하락빔을
어 피하시려면 4네시간 봉상으로
정별이 완성이 돼. 곧 있으면 정별이
완성돼요. 이게 1년선이 1년선을
제외하고 지금 시간 봉상으로 1년선과
2년 선이 지금 정별이 될 거거든요.
그러면 지금 정별이 되고 난 다음에
1년선이 이탈이 되면 이게 일봉상으로
112일선까지 올 수 있거나
일봉상으로 112일선이 이탈될
가능성이 높다는 거예요. 근데 한번
4시간 봉상으로 정별이 완성이 되고
상 진짜 찐 상승을 흐름을 타는요.
하면 이런 식으로 20,
21년도처럼 이런 식으로 쭉
올라가요. 4시간 봉상입니다. 4시간
봉상으로 1년 선을 터치를 하고 어
1년선이 안 깨지고 계속 올라가죠.
이게 우리가 그릇을 이상으로 먹을 수
있는 겁니다. 이때 구간은 일봉상으로
봐야 됩니다. 이제 이런 구간. 어
비록 1년선이
이탈됐지만은 21년도
1월 1월 28일이죠.
21년도 1월 28일이죠. 21년도
1월 28일 보면 이때 구간이거든요.
이때 보면 11일선까지도 안 오고
60일선을 지지를 해주고 가잖아. 아
그러면 네시간 봉상으로 224일선이
이탈 되더라도 일봉상으로 60일선에
지지를 해 줬네. 11 왜냐면
11일선 온다 오면 오게 오려면
어떻게 해야 돼? 60일선이 깨져야
11일선이 오는 거잖아요. 아 그러면
60일선이 지지를 해줬네.
올라가겠구나. 그러면서 이제 아래
사이즈나 그런 컨펌을 보면서 어
고점에 팔 수 있는 기법까지도
여러분들에게 어 말씀을 좀
들어봤습니다. 그래서 지금 단계에서
단계에서는 일봉상으로 일단 정별이
완성이 돼야 되고 네시간 봉상으로
정별이 완성이 돼야 되는데 상승이 더
나올 수밖에 없죠. 이게 정별이
완성이 되려고 그 뒤에 이제 그 뒤에
봐야 되는 어 꿀팁들을 여러분들에게
말씀을 드려 봤습니다. 그래서
21년도 고점을 맞췄던 내용들 내용들
어 여러분들에게 말씀을 들어봤고
반대예요. 이게 저점도 제가 20
22년도에 최저점을 맞췄다.
맞췄잖아요. 이것도 저점은 더
쉬워요. 저점은 역배열 구간에서
저점이 나온다 했잖아요. 그러면 이때
5일선 이익이 타는 거예요. 이미
역배열은 즉 고점이 나왔고 이제
상승을 뜻하는 거잖아요. 그러면
정별이 딱 완성이 되고 딱 4년선이
제일 위로 올라가 버리면 4년 전에
샀던 애보다 가격이 싸우고 뭐 2년,
1년선, 6개, 6개월 전, 60일
전 심지어 5일선 이격 정별이 딱
완성이 되고 5일선 이격이 있잖아요.
5일선보다 가격이 어때? 5일 전에
샀던 애들보다 가격이 낮잖아. 이게
최저점에 잡을 수 있는 기법이에요.
최저점 잡을 수 있는 건 더 쉬워요.
근데 최고점 잡는 법은 R이즈 하락
다이버전스랑 4시간 봉 224일선
이탈 여부와 이탈이 됐더라도
일봉상으로 60일선 이탈 여부를
보시고 그리고 RS 사이즈가 거기서
지지를 받고 더 올라가지만은 그
이후에 R즈가 상승이 아니고 하락을
하고 있다면 우리가 이게 고점을
인박했다. 그래서 그 상항 때
일봉상으로 5일선에 파시는게 어
최고점에 맞출 수 있는 기법이다라고
여러분들에게 오늘 영상을 좀 정리를
해 드리고 싶습니다. 그리고
마지막으로 제가 항상
작년에도 여러분들에게 대하락장을 피할
수 있게 만들어 들었습니다. 그래서
이미 물려 있는 사람들이 많아요.
그래서 여러분들이 기회를 잡을 수
있게 만들어 들었어요. 현금이 있어야
기회를 잡을 거 아니에요. 그래서
여러분들 현금화 하셔서 숏을 일부
타셔 가지고 수익으로 내셔서 해증
차원으로 내셔서 수익으로
얻으셔라. 그리고 111일선이 이탈이
되니까 큰 하락이 나온다라고
여러분들에게 대폭락을 피할 수 있게
만들어 들었고이 말이 무슨 말이야?
반대로 보면
돼요. 110일선이 깨져 가지고
대폭락이 나온다 했죠. 110은
뚫어줬잖아요. 대상승이 나오는 거
반대로 생각하시면 돼요. 반대로.
어려운게 없습니다. 재기법에는. 예.
이걸 꼭 기억하셨으면 좋겠습니다.
그리고요. 한 마디 말씀 좀 드리고
싶은게 저는 코리 시절 때 매매가
매매 특기가 지금처럼 스윙였어요.
당시 저랑은 다르게 매매 잘하는
친구가 있었거든요. 그 친구는 스킬핑
매매였어요. 아주 짧게 매매만 하는
친구였거든요. 그러니 아주 큰
하락장이 왔을 때 그 친구는
살아남았고 저는 다 이었었어요. 물론
당시에 매매 기준도 없었던 저였지만
시절이었지만은 그냥 그 사람을 인정을
하고 먼저 가라고 나두었더니 어느
순간 혼자 달려가다가 그 친구는
시내의 벽에 부딪혀 자절하고
있더라고요. 자기 자신의 벽이
부딪혀서 자기 자신의 망 자기 자신을
망치고 자기가 사랑했던 것도 싫어하고
있더라고요. 근데 저는 여러분들에게
하고 싶은 얘기는 남과 비교하는 것을
포기함으로써 그것에 대한 애정을 지닐
수 있었고 차곡차곡 남들과 비교하지
않고 변하기 전에 나만 비교하면서
살아오니까 어느 순간 그 친구가
주저앉은 그 자리를 지나서 넘어설 수
있었다. 차트 속에 인생이 있다라는
증명되는 얘기지 않을까 싶습니다.
초단위나 분봉 단위로 매매하는 사람은
결국엔 주 단위로 매매하는 스윙의
수익률을 따라올 수 없었다. 지금은
그 명확한 기준을 가진 코인이라는
사람이 되었고 누군가에게 10년의
경험치를 나눌 수 있는 사람이
되었습니다. 신의 벽을 넘어서 저는
아직도 달리고 있는 중입니다라고
여러분들에게 말씀을 드리고 싶습니다.
끝까지 포기하지 마시고 여러분들
그릇의 이상으로 먹을 수 있는 불장에
어 진짜 후회없는 선택을 하시길
바랍니다. 오늘도 끝까지 경청해서
대단히 감사드리고 여러분들 좋아요
구독 한 번씩 부탁드리도록
하겠습니다. 감사합니다.