안녕하세요. 코인진입니다. 오늘은 좀
빠르게 시향들을 여러분들에게 말씀을
좀 드리도록 하겠습니다.
자, 제가 저번 영상에서부터 어,
제가 이번에 장기적으로 롱으로 보고
있고 어, 단기적으로 숏자리를 좀
찾고 있다라고 말씀을 드리고 난
다음에 그 이후에 장기적인 롱이
넣으면 저는 비트코인보다 이더리움을
더 매수를 크게 할 것이다라고 말씀을
드렸는데 지금 이더리움이 어, 예전
같지가 않은 모습을 보여주고
있습니다. 상승률이 다른 때보다 더
크게 상승을 하고 있습니다. 실제로
이제 제가 말씀드린 내용처럼
이더리움이 크게 상승을 하고 있는데
그 이유가 12시간봉으로 보면 어
장기 이평선 896이선을 뚫어줬어요.
그래서 저는 이더리움 같은 경우에는
어 정별이 될 때까지 12시간
봉상으로 정별이 완성이 될 때까지
그때까지는 들고 갈 것이다. 이제
매도를 어디서 할지에 대해서 보고
있는 거지. 지금은 이더리움이 이제
막 896선 뚫어주고 제 평단가가
여기서 잡고 위에서 익자를 하고
재진입을 했잖아요. 그건 나중 추후에
다시 또 보여 드릴 텐데 어쨌든
지금은 이제 막 20일선이 올라오고
5일선이 올라오고 어 나머지들 이제
단기 이평선들이 올라와 줘야 돼요.
예. 정배열은 제가이 옆에 왼쪽이
세팅한 순서대로 5일선, 20일선,
60일선 뚜록 이렇게 어 제일 낮은
이평선들 순서대로 이렇게 내려오는게
정비혈이거든요. 역별은 어 이런
식으로 되어 있는 거고 역별은
저평가가 끝났다는 얘기고 이제
896선 역배열에서 마지막 정배율로
가려면 가려면 896일선을 뚫어져야
정배열로 갈 거 아니에요. 그래서
이세막 상승 추세에 돌입을 했다.
그래서 즉 이더리움은 물량을 지금
팔아야 될 때가 아니고 떨어질 때마다
주어야 되는 시이다. 모아가야 되는
시기다라고 여러분들한테 계속
강조드리고 있습니다. 그리고
이더리움도 제가 이전에 어 108K
때부터 롱을 큰 장기적인 관점에서
롱이라서 이더리움 물량을 많이 이번에
어 끌고 갈 것이다라고 얘기를
들었었죠. 그리고 이더리움이 어느
정도 신고가를 갱신을 하고 그러면
이더리움 관련된 코인들이 오를 거라고
말씀을 드리고
이더리움 네임 서비스 어 아주 크게
오늘만 오늘만 12% 상승을 했고
제가 4일 전에 얘기를 드렸었거든요.
그래서 4일 전에 얘기를 드리고
26%가 상승했고 이더리움 클래식도
1 2 3 4 어 거의 한 8% 아직
미미합니다. 이더리움이 더 크게
올라가 줘야 이런 애들이 더 크게
올라갈 것이고 뭐 이더리움
클래식이라든지
이런 애들은 언제 매도를 해야
되냐라고 물어보신다면
이더리움이 정별될 때까지 일단은 들고
가셔라. 그리고 저를 구독을 하셔서
그런 시향들을 얻어 가시고 저희
텔레그램 공지방 도복이란의 초코인진
청기누기 들어서 제 공지방에 꼭
참여를 하셔서 어 제 실시간이
유튜브는 브리핑을 하기에는 변동성이
크기 때문에 코인 시장이 제가 뭐
계속 영상을 올리면 딜레이가 되니까
빠르게 제가 여기 공지방에서는 알려
드리고 있거든요. 어쨌든 자 일단
비트코인에 대해서 일단 먼저 말씀을
드리도록 하겠습니다. 비트코인에
대해서 제가 장기적으로 바라보고 있는
뷰 어떻게 보고 있는지부터 말씀을
드리도록 하겠습니다. 제가
여러분들한테 2월 24일 날에 큰
방향성이 나올 것이다라고 말씀을
드렸었고 실제로 2월 24일 날에
111일선이 저는 이탈이 될 거
같다고 2월 22일 날에 말씀드렸죠.
그다음에 110일선이 깨지면 개폭락이
일어날 것이다. 제가 대한민국 최초로
비트코인에 대한 세력들이 매도 압박을
보여 줄 때 나오는 그런 시그널을 볼
수 있는 지표를 찾았다고 했죠.
112일선 이탈. 112일선
이탈이었습니다. 일봉상. 그래서
110일선이 이탈의 여부가
중요하다라고 말씀드렸고 110일선이
이탈이 될 거 같다라고 2월 21일
날에 말씀드리고 3일봉 112일선이
최저점이 될 것이다라고 말씀드려서
지금 3일봉 112일선부터
긴 파동이 지금 이루어지고 있는데
저는 이제 어 마지막 3파가 시작이
되고 있다라고 보고 있고이 3파의
흐름에 대해서 이렇게 쭉 올라올 때도
제가 말씀드린게
이더리움처럼 로 말씀드렸어요. 이게
구독자분들 중에서도 3일봉
11214일선에서 76K에서
어 롱을 잘 타셔서 8만2,000불에
익절을 하셔서 8억 정도를 수익이
나셨는데 이때 이분한테 물론 축하될
일이긴 하지만은 아 저거도 정별이 될
때까지는 기다려라고 해 말씀을
드렸었거든요. 엄청난 이게 8억도 큰
돈으로 보면 큰 수익이지만은 정별이
되고 난 다음에 적어도 5일 20일선
이탈이 되는 걸 보고 타도 아 내려도
안 늦다.이 사람은 거의 지금까지
놔뒀으면 한 50억 정도 수익이겠죠.
그래서 일단 정별이 될 때까지
기다리시고 그리고이 올라오면서도까지도
제가 여러분들에게 정확하게 단기
저항들을 얘기해드렸어요. 98K가
단기 저항이 될 것이다라고
여러분들한테도 수일대로 98k를 찍을
것이다. 여기가 단기 고점이 될
것이다. 그다음에 거기서 눌려줬다가
다시 오를 거다. 그래서 98K 그
이후에 뭐 103K 그다음에 108K
그다음에 118K 123K를
말씀드렸었습니다. 예. 그래서
98K가 단기 고점이 될 것이다.
그리고 103K가 고점이 될 것이다.
108K가 고점이 될 것이다.
118K가 고점이 될 것이다라고도 다
얘기를 들었었고 123K는 제가 이제
엊그제가서 제가 업로드를 못 해
드렸는데 제가 공지방에서도 뭐
단기적으로 지금 간망 중이다라고
말씀드렸잖아요. 간망 중이다. 제가
7월 11일 날에 어 비트코인이 이때
7월 10일 날이 108K
부근이었습니다. 어 108K
부근이었을 때 재무부의 급작스러운
정책 변경으로 7월 예정된 CNB
채권 발행을 연기 발표로 비트코인
118K까지 상승할 수 있다라고
말씀드렸었죠. 108K 때. 원래
제가 생각하던 TJ 장고에 대한
긴축은 CNB 채권에 급작스러운 한
번에 CNB 채권은 한 번에 돈을
뽑아 가거든요. 시장의 유동성을
TGA는 천천히 말라 죽이는 거고
제가 어 TGA TGA 8,억 8,억
얘기했던게 8,억이 목표가 아니고
그거는 3분기 내의 목표가고
어 CNB는 한 번에 500억
달러를이 시장의 돈을 바로 그냥
한시간 만에 다 급작스럽게 뽑아가는
거 시장의 충격이 당연히 크겠죠.
그래서 전 CNB를 봤던 건데 이게
7월 달, 8월 달 연기가
되었습니다. 그래서 이거를 제가
엄청난 큰 호재를 보고 제가 아 이게
우리가 98K가 98K 나왔을 때가
비트코인이 이때가 기회였구나. 제가
7월 초부터 기회다, 기회다. 7월
초가 기회가 될 것이다. 이러면
6월만 늦어도 7월 달 비트코인 매수
기회다라고 말씀했던 그 부분이 이미
왔구나라고 해서 저는 이제
여러분들한테 108K 때 여러분들
말씀을 드리고 어 108K 때
118K까지 상승을 할 수 있다라고
말씀을 드렸었죠. 그리고 118K도
단기 고점이라고 봤었습니다. 단기
고점. 그다음에 실제로 눌리고
갔었죠. 예. 그래서 98K 단기
고점도 촉중을 했고 103K에서도
단기 고점을 갱신하고 난 다음에
조정을 받았고 108K도 도달 이후에
조정을 받았고 118K 이후에도
조정을 받았습니다. 그 123K에서는
제가 말씀드리지 않아서 여러분들이 뭐
지연가 아닌가라고 하겠지만은
118K에 대한 도착했을 때도 간망
중이었다라고 여러분들에게
말씀드렸잖아요. 이제 단기 고점을
찍었으니까 그 조정에서 어 타점을
잡으려고 그래서 여러분들이 쭉
내려오시면 7월 15일 날에 이제
CPI 지수가 발표가 된다라고 14일
날에 말씀드렸어요. 근데 이때
123K를 찍었었습니다. 어 찍고 난
다음에도 막 오르는데도 이때 이더리움
기준으로도 원래 3,000달러
부근에서 약 행보하고 있다가 오를 때
뭐 3060달러인가 80달러까지
상승했거든요. 추격 매수를 할 수
있었죠. 근데 왜 추격 매수를 안
하고 간망을 했냐면 제가이 123K도
단기 고점을 찍었다라고 생각을 해해서
어 무지션을 공유를 했고 그다음에 그
이후에 이제 저의 타점을 기다렸죠.
이제 조정이 시작이 될 거 이제
마지막 조정이다. 2970에 롱을
저희 선물 방에서는 세 배를 대기를
하고 있었고 진입을 했습니다.
그다음에 CPI 이후에 CPI 이후에
원래 타점을 잡으려고 했으나 좀
생각보다 2970이 빨리 오더라고요.
실제로 2970이 이더리움상으로는
요쪽에 보시면 최저점이 최저점이
2967입니다.
예. 그리고 저희는 타점 여기서
잡았어요. 요때 293위까지 빠졌을
때 2970에 잡아서 그 다음
12시간 봉에 제점에서 우리가 진입을
했고 어 저 같은 경우에도 라이브로
그냥 보여 드릴게요. 저도 일부 세배
정도 어 이더리움 20억치 물량을
지금 롱으로 들어가 있습니다. 예
그래서 약 거의 2억 정도 정도를
수익을 얻고 있습니다. 그래서 이런
부분이 돼서 아마 저는 더 내려오면
물량을 더 줄 예정입니다. 그래서 어
이런 것들도 어 여러분들에게 실시간
포지션을 또 이렇게 얘기를 들어야
뭔가 이분도 실제로 매매를 내가 이게
중요하잖아요. 제가 입으로는
아가리로는 누구나 사세요 마세요. 할
수가 있어요. 근데 감히 거의
10억치 되는 계좌에 제가 이렇게
브리핑하는 내용대로 따라하기에는 어
다 그러지 못할 겁니다. 근데 저는
수많은 8년 동안 말이 짧으면 짧지만
8년 동안 저는 거의 32시간 동안
8년 동안 오로지 남들이 8년이며 뭐
쉬면서 휴가가고 이렇게 했겠지만은 저
32시간 동안 제 8년이나 시간을
깍채우면서이 시장의 코인에서 배웠기
때문에 저만에 대한 저에 대한 미 어
신뢰가 있기 때문에 저는 저를 믿기
때문에 어 그대로 여러분들에게 이행을
하고 있고 어쨌든
그래서 일단 장기적으로 바라보고 는
뷰는 똑같아요. 12시간 봉상으로
이더리움이 정별이 되고 비트코인이
3일 봉상으로 적어도 RSI가 한
80 정도 80 정도 올라왔을 때
그때가 좀 감매수 구간이지 않을까
싶습니다. 물론 여기서 단기적인
조정이나 뭐 왔다 갔다 하겠지만은
지금 진정한 불장에서는 엉덩이가
무거운 사람이 제일 크게 먹을
겁니다. 그래서 애초에 이더리움도 세
배로 들어간 이유도 내려오면 더
주으려고 그래서 세 배로 들어갔고
그리고 만약에 이게 진짜 큰 파동으로
이루어지려면 웬만하면 896수 안
오고 가는게 제일 좋아요. 제일
좋고. 자, 이번 파동이 이제 시작이
됐습니다. 저는 엘리어 파동 1파이
기준을 잡는 거는 요기입니다. 여기
896일선입니다. 당연하게 역배열에서
제일 큰 이평선을 뚫어줘야 정비율로
될 거 아닙니까? 제일 큰 이평선
896기선. 그래서 저는 엘리어 파동
1파의 기준을이 896기선을 잡고
있습니다. 그래서 이제 막 1파가
시작이 되었습니다. 예. 그래서
1파,
2파, 3파가 완성이 되는 가정에
정배열이 완성이 될 때쯤에 그때 저는
이때 팔 겁니다. 그래서이 파동 중에
눌림목 이럴 때 뭐 도망가는 그런
거는 저는 없을 거라고 보고 있고 왜
그러냐면 언제 조심을 해야 되냐면
8월 달에 저는 오히려 더 큰 규모의
장이 좀 올 거라고 봅니다. 8월
달에 큰 불장이 좀 나올 거라 생각을
하고 있습니다. 그래서 7월 달에는
뭐 소소하게 그냥 좀 어디까지
가는지에 대해서 한번이 파동이 첫
파동 어 상승 이후에 항상 조정이
있어요. 상승 이후에. 그래서 7월
달에는 어디까지 상승하냐 보고 그
눌림을 보고 어 그렇게 할 것이라고
보고 있고 그리고 더 크게 갈 가려면
어 제가 4시간으로 이전 영상에서도
이때쯤 말씀드렸는데 어 도미넌스가
64.8% 뭐 8% 하고 있을 때
진짜 진정한 알트들이네시간
봉상으로 896선 제가 이전
영상에서도 63%가 이탈이 되면
도미넌스가 비트코인 도미넌스가
63%가 이탈이 되면 좀 큰 알트들의
불장이 올 것이다라고 말씀드렸죠.
비트코인 도미넌스가 뭐냐면이 시장의
코인판에 시가 총액이라는게 있어요.
예를 들어서 시가 총액이 비트코인
63%라는 거는 비트코인이 혼자만
63%를 차지하고 있다는 얘기예요.
비중 자체가 나머지는 알 자발 뭐
이도리움 필도로 그래서 이게 어느
정도 896일선이 이탈이 되면
본격적인 알트장이 서막이 이루어질
것이다. 그래서 이런 불장이 더 큰
대규으로 오지 않을까? 그래서 비트가
좀 만약에 내려가든 내려가더라도
도미넌스가 내려가도 잠시 같이 조정을
받겠지만 이더리움은 방어가 좀 될
거라고 봅니다. 예. 확실하게 이제
도미넌스가 4시간 봉상으로 혹은
63% 63.5%만 5%만 깨져도
이더리움이 시간이 가면 갈수록
비트코인 가격과 상어 어 관계없이
저는 어느 정도 수급이 이더리움이나
알트적으로 넘어오는 시기라고 보고
있고 그리고 저는 한 가지
얘기드리자면 지금은 시즌 종료의 막지
장입니다. 저 어느 때 조심해야
되냐면 4분기 올해 4분기부터 내년
1분기 사이로 비트코인이 최고점을
찍을 것이라고 예상을 합니다.
최고점도 제가 21년도에도
21년도에도 제가 여기 8월 달부터
말씀드렸었죠. 8월 달에 올라올
때부터 말씀드리고 비트코인이 싼
곳쯤을 찍을 것이다. 그리고 11월
달부터 이르면 10월달 늦어도 11월
달에 최고점을 짓고 내려갈 것이다
해서 저희 단톡방 분들이나 뭐
그분들이 전부 다 이제 최고점에서
매도를 하셔서 뭐 큰 뭐 대규모
하락장을 피했고 22년도에도 최저점이
이제 나왔다라고 얘기를 해서 지금까지
올랐죠. 그래서 이때도 어디서 팔아야
돼요라는 얘기를 많이 들었어요.
최저점 15.5k를 잡고 난 다음에
적어도 정별이 완성이 되고
111일선에서
팔아도 안 늦다. 왜냐면이 언론
시간이 여러분들 꽤 길어요. 거의 뭐
그래서 계속 팔려고 하는 거예요.
거의 200 240일이 걸리거든요.
근데 240일 동안 개미들이 끌고 갈
수가 없죠. 뭐 올랐다 내렸다 올랐다
내렸다 하니까 적구도 정별이 완성
이후 112일선에서 내리고 3일봉
112일선에서 주어라. 근데 제가
시즌 종료의 코앞피냐고 생각하냐면
3일 봉상으로 110일선이 한 번 두
번 터치됐죠. 이번에 세 번 터치가
되면 항상 장기 이평선을 세 번
터치하게 되면 개미들이나 세력들이나
장기 홀더들의 심리가 어떻겠습니까?
자기네들 평단이 한 번 오면 괜찮아.
두 번 오면 괜찮아. 근데 세 번
이상 오면 자기네들 평단가 근처나
혹은 근 제일 바보는 근처에 왔을 때
자기 평단가지 파는 거고 점점점 근처
오면 올수록 팔려는 매도세가
강해져요. 그래서 이게 제가 만든
기법인데 항상 장기 이평선 세 번
이상 더치는
그 장기 이평선이 뚫릴 가능성이
크다. 위에 있을 때는 뚫을 가능성이
크고 예. 그래서 비트코인도 제가
비트코인 최저점을 잡기 전에도
비트코인이 11일선을 한 번도 뚫어
준 적이 없죠. 그래서 근데 한 번
터치되죠, 두 번 터치되죠. 세 번
터치되고 난 다음에 그 방으로
간다라고
말씀을 드렸었습니다. 그래서 어쨌든
오늘 내용은 여기까지 정리를 하시고
어 비트코인 이더리움 클래식도
여러분들 이더리움 관련된 어
알트코인도 유심히 요겨 보시고
비트코인이
그러면 언제 좀 조심해야 되냐면 제가
아까도 말씀드렸
당시에 이때 지지를 계속 받았던
구간이 108K였잖아요.
그래서 제가 단기 고점 108K를
찍고 110k를 찍고 난 다음에
여기가지지 레벨이 될 것이다라고
말씀드렸던 뭐 요런 거 요런 구간
아니거든요. 그래서 비트코인으로
기준으로는 108K가
밑으로 깨지지 않는 이상 괜찮은
자리라고 보고 있고 이더리움도
중요하죠. 이도 12시간 봉상으로이
896일선 뚫을 수 있는 영역은
세력들만이 할 수 있는 영역입니다.
뚫을 수 있는 거는 이때도 뚫었다가
이게 다 매집이거든요. 장기변서 계속
터치를 하죠. 여기도 터치하다가 쭉
한번 뺐다가 장기 편성 터치 지지를
받고 여기 뚫어졌던 세력들이 지지를
딱 해 줬잖아요. 근데이 구간을
뚫어줬다 얘기는이 구간을 지켜주면이
위에서 세력들이 나갔다 안 나갔다 안
나갔다는 얘기입니다. 그래서
이더리움도 12시간 봉상으로
896일선
뭐 2,800달러만
지지를 잘해 주면 손절가를 여기로
들고 진입을 했기 때문에 이것만
이탈되지 않으면 어 이더리움은 계속
정배열 될 때까지 우 사용할 것이라고
보고 있고 이런 부분을 이런 탁길
레벨을 여러분들이 좀 집중적으로 어
조심해야 되는 구간을 어 아셔야
된다라고 말씀드리고 싶습니다. 저는
올해 매매는 이더리움만 어 집중적으로
파서 졸업 코인을 만들어 드리고
앞으로도 여러분들 대불상에 여러분들이
돈을 버는 법보다 나중에 최고점이
나왔다라고 했을 때 돈을 지켜야 되는
법을 알려 주는 어 유튜버가 되고
싶습니다. 돈을 버는 방법은이 세상에
다 누구나 말할 수가 있고 다 할
수가 있습니다. 뭐 코인뿐만 아니라
여러 가지 일에 대해서 그죠. 근데
돈을 벌고 난 다음에 진정한 나의
돈이 되려면 돈을 지키는 법을 배워야
됩니다. 그 지키는 법을 알려 주는
사람이 어떤 사람이냐면 실패를 해봤던
사람들만 그렇게 얘기를 할 수가
있어요. 그래서 지키는 법을 대다수가
어 전문가분들이나 뭐 이상한 뭐 다른
코인 업기 말고도 지켜야 되는 법을
알려 주지 못하는 거는 그분들도 물론
저보다 돈이 크든 작든간에 그런 저도
세 번의 실패를 어렸을 때 그런
경험들을 아마 잘나신 분들도 그런
저는 어이 이렇게 많은 실패와 그
거기에 대해서 깨우친 저의 경험들은
저는 상위 대한민국의 0.1%
1%라고 저는 돈의 가치보다 저는
그런 경험들의 가치가 저에게는 더
컸기 때문에 저 스스로 자부하기
때문에 돈을 버는 것보다 지키는 것이
더 중요하다라고
오늘은 좀 마지막으로 여러분들에게
말씀을 드리고 싶고 오늘 영상도 오늘
영상은 여기까지 하도록 하겠습니다.
오늘도 경청해 주셔서 대단히
감사드리고 좋아요와 알람, 알림
설정, 댓글까지 여러분들 써 주시면
감사하도록 하겠습니다. 감사합니다.