어 추천해드리는 김치 코인들 정별이
완성이 되고 20일선이 60일선이
일봉상으로 이탈되었을 때 팔아도 안
늦다 그래서 여러분들 지금은 팔 때도
아니고 살 때도 아니다 오를 때도
어차피 기다려야 됩니다 지금부터 뭐
지금 조금 내려갔다가 올라갔다 좀
내려갔다 하면서 지금 이런 분들 이런
분들은 그릇이 그만큼 겁니다 여러분들
지금 이때 아니면이 기법으로 그릇을
쌓아놓지 않으면 절대 큰 못니다이
시장에서 그래서 의지가 안 되시니까
정별이 완성이 되 데까지
기다리십시오 자 오늘 비트코인 어
가격이 좀 언제 상승할지에 대해서
여러분들 좀 궁금해하실 것 같아서 그
내용이랑 언제 상승할지 그리고 첫
번째 어제 올려드렸던 김치코인
다음으로 두 번째로
코인지 추천하는 대장이 될 만한
김치코인 두 번째 코인을 여러분들에게
좀 말씀을 좀 드리도록 하겠습니다
자일 코인은 언제
상승을 보일지에 대해서 가능성을
묻는다면 저는 어떤 걸 기다리고
있었냐면이 일봉상으로 5일선 20일선
60일선 즉 5일선 20일선
60일선이 정별 되는 시기를
기다렸습니다 그래서 내일부터 내일부터
만약에 5일선이
94 7k 예 94.7 일봉 마감이
안착을 하게 되면 비트코인이 상승
반전이 시작이 됐다라고 보시면
되겠습니다 그게
단기적인
이동평균선이 역별 완성이 됐다라는
얘기는 일부 단기 이동 평균선이라는
거는 단기적으로 어 샀던 애들이 다
손해를 입는
구간인데 그 손해가 다 누구나 손해가
되는 구간이 역별 되는 순간이든
그래서 역별이 완성이 되고 난 다음에
된 날에 장대
양봉은 아니지만은 양봉이 떴죠
그다음에 그 뒤에
조금 꼬리 이런 하락에 대한 꼬리가
없어지고 어 몸통이 위로 계속
마무리가 되면서 올리려고 하고 있죠
그래서 지금 긍정적인 좀 어 시그널이
좀 보였다 근데 아직까지는 좀
미흡하지만 제일 중요한 거는 5일선
5일선 레벨인 94 어 7 어 9
94.7이나
94.8 K 예 이거를 위해서 안착을
해 주는게 좋다 제일 좋은 거는
5일선 위로 안착하는게 제일
여러분들이 눈에 보이기 쉽겠죠 그래서
비트코인은이 정도만 아셨으면 좋겠고네
시간 봉상지지 잘해주고 있죠 어
그래서 이제는 시간 봉이 크면 클수록
신뢰도가 높으니까 시간 봉보다 이제
일봉상 큰 흐름을 파악을 하셔야
됩니다 어 김치코인 두 번째 코인을
추천드리기 전에 일단은 첫 번째 코인
어 메타디움 제가 소개를 드렸는데
메타디움 추천을 드리고 난 다음에
아시 기준으로 오늘 일봉 아식
기준으로만 하더라도 메타디움 같은
경우에 최고 12% 상승을 했고 제가
아마 몇 쯤에 53원 54원 있가
그때 추천해 드렸는데 뭐 고점
대비해서 뭐 13% 뭐 그 이상으로
어 수익을 나셨습니다
그런데 오늘은 어 코인들을 나중에
여러분들 지금 뭐 조금 12% 고
팔고 막 조금 올랐다고 팔고 하잖아
지금
이거는 단타 상황이 아닙니다 왜
그러냐 지금 지금 전부 다 역인
애들을 제가 소개를 드리고 있고 그게
김치 코인들이 얘기를 드리고 있잖아요
여러분들은 지금 여기서 단타를 치고
있는 겁니다 예 언제 팔아야 되냐면
언제 팔아야 되냐면 이렇게 정별이
완성이 되고 난 다음에 11일이
팔았을 때 11일이 뚫렸을 때 때가
단적인 에서 고점에서 파는 겁니다
그죠 그래서 김치 코인들은 11일에
팔면 안 되고 20일이나 60일선이
이탈이 되었을 때 파는게 점입니다
정별이 완성이 되고 난 다음에 제가
쓰고 있는 이동 평균선 보여 드릴게요
정별이 완성이 되고 난 다음에
20일선이 60일선이 깨지면 점입니다
그래서 정이 완성이 되었을 때 그래서
만약에 보라는 코인을 제오 되었으니까
한번 볼게요 보라라 코인을 한번 보면
이때 정별이 완성이 됐죠 이때 정별이
완성이 되고 난 다음에 일봉상으로
20일선이 이탈이 되면 여기가 고점이
얘기입니다 이런 식으로 여러분들이 좀
체크를 하셔야 되고 20일선이
60일선 그래서 일단은 이거는 첫
번째로 지금 정별이 될 때까지
기다려야 됩니다 여러분들 지금 이거는
아직 고평가 혹은 아직 그 상승
폭으로
겁니다 저평가된 구간인데 여기서 사고
팔고 사고 팔고 하면 나중에 출발할
때 기회를 놓치게 됩니다 예 그래서
꼭 그 점을 여러분들 참고를 꼭 하
하셨으면 좋겠습니다 그래서 김치
코인들은 어 일봉상으로 정별이 완성이
되고 20일선이 이탈이 되는 순간
매도를
해라라고 말씀을 드리고 싶습니다 라리
거기가 진짜 진 고점은 아닐 수도
있는데 그래도 정별 될 때까지
기다리시면 지금의 가격보다는 충분한
수익 우리가 너무 욕심을 가지지 말고
예 100 뭐 수익률 100%
200% 이게 뭐 작은 돈도
아니잖아요 작은 수익률도 아니고
그래서 그렇게 좀 말씀을 좀 드리도록
하겠습니다 각자 그게 진짜 정별이
완성이 되고 일봉상 20일선이
20일선이 이탈
되는지 혹은 시간 상으로 뭐 4시간
상으로 20일선이 4시간 상으로
60일선 체크해도 됩니다
오늘은 어떤 두 번째 코인을 말씀을
드릴 거냐면 일단은 이거부터 먼저
말씀드릴게요 자 야자가
소프트뱅크로부터 이조원 투자 유치를
했습니다 그래서 야자에 관련돼서
얘기를 드릴 건데 자 야자는 어
나스닥 상장을 내년으로 미룬다 이제
24년 9월달 뉴스입니다 그래서 올해
올해 2분기에 사실상 년 2분기에
자가 미 게 어 상장이 됩니다 어
그래서 뭐 확실한 거는 식이는
아닙니다 그렇지만은 그래도 김치
코인들 중에 어 좀 재료를 찾을 만한
애들 그래서 좀 어 괜찮아 보이는
애들 그래서
야놀자는 어떤 애랑 연관이 있냐 어
어떤 애랑 연관이 있냐면가 밀크
코인입니다 밀크 코인이 야자랑 어떤
상관관계가 있냐면 야놀자 어플로 숙박
없거든요 숙박 없었는데 야놀자로 뭐
숙박 호텔이나 숙박을 잡으면 거기에
리뷰 이벤트를 적으면 야놀자 코인을
받습니다 근데 그 야놀자 코인으로
밀크 코인으로 전환이 됩니다 그래서
쉽게 말해서 야놀자의
얼라이언스먼트 어 파트너십이 이제
놀자입니다 그래서 밀크코인 플랫폼
안에 이제 야자의 포인트 머니를
밀크코인 이랑도 변경할 수가 있습니다
그뿐만 아니라 밀크코인 는 신세계
백화점 혹은 CU 등등 포인트 머니를
정립할 수 있는 이런 유틸리티
코인이든 그래서 저도 야놀자를 뭐
2년 동안 모은 어 포인트 밀크
코인인데 지금 1,000개 정도
모았거든요 이게 원래 200원을 때
원래 20 몇만 원 했는데 23만 원
했었는데 지금 450원 올라왔을 때
제가 캡처를 한 한 거거든요 그래서
46만 원 되어 있습니다 천개 가지고
예 그래서 이게 만약에 밀크 코인이
원을 간다면 예 100만 원이 되겠죠
예 저도 이런 식으로 밀크코인 어플이
있거든요 그래서 저는 예전부터 관심이
많았던 코인이고 이렇게 해서 보내기를
해서 업비트도 보낼 수가 있는
코인이다 그래서 야자랑 밀크 코인이랑
연관에 대해서는 어 이런 내용입니다
밀크코인 같은 경우에는 지금이 이것도
똑같죠 지금 역배열에서 역이 완성이
되고 난 다음에 지금 마지막
최종보스 장기 평상만 남겨 줄게요 자
1번 보스를 잡고 우리가 RPC
게임로 치면 1번 보스를 잡고 두
번째 보스를 잡고 세 번째 강한
보스를 잡고네 번째 마지막 보스를
잡았습니다이 잡았던 이유가 왜
잡았겠지 예시를 들자면 여러분들이 산
이게 셔츠를
입어요 셔츠에 이렇게 단추가 있어요
단추를 하나 하나 하나
꿰매지아요이 꿰매는 이유가 뭘까요
밑에서부터
내가이 옷을 입고 어디를 나간다는
뜻이잖아요 단추를 맺다 얘기는 그죠
그래서 이렇게 세력들이 이런 장기
평선 6개월 전에 샀던 애들도
살려주고 1년 전에 샀던 애들도
살려주고 2년 전에 샀던 애들도
살려주고 4년 전에 애들도 살려줬던
이유고 그 위에서 안착을 하고 있다는
얘기는 곧 나간다는 얘기입니다 예
과연 그랬는지 한번 볼까요 모든
이평선은 역이 완성이 되고 역이 성이
마 비트코인도 1년 동안 하락해이
하락이 마무리가 되고 상승에 곡이
되는 어 라인이 되었습니다 실제로
상승의 곡이 되었었죠 이때부터
보시면 정별이 역별 완성이 되고 난
다음에 비트코인도 쭉 우 사양하는게
여러분들 보이실 겁니다 그죠 그서
이렇게 하면서 비트코인이 쭉 지금까지
올라왔던 구간인데 밀크 같은 코인도
지금 역이 완성이 되고
이제 막 종 보스를 뚫고 이제 막이
구간에 와 있다는니다 근데 여기서
48고 4 팔고 하면 되겠습니까
그래서 제가 이런 기법으로 대한민국
최초로 비트코인 최저점과 최저점
시기까지도 맞춘 사람이 된 법이거든요
똑같이 이렇게 지금이 구간에서 지금은
뭐 10% 20% 먹고 좋아할게
아니고 정 될 때까지 그리고
20일선이 이탈될 때까지
그때까지만이라도 기다리시면 지금보다
수익률이 저는 크다고 봅니다 적어도
정별이 완성이 됐다는 얘기는 지금
구간 비트코인도 정별이 완성이 됐다는
얘기는 고평가 즉 상승이 출발했고 어
출발이 되었고이 가격 형상이
고평가되어 있다라는 뜻입니다 그래서
고평가되어 있는 자리가 어딘지
여러분들 모 모르시잖아요 그게 정별
구간과 저평가된 구간은 역이 완성
정이 완성이 되는 구간 이렇게 보시면
됩니다 그래서 밀크코인이 앞에 매집
봉들 보이죠 2년 전에 2년 전에
샀던 애들도 가격 뻥 뚫어주면서
거래량은 속일 수가 없죠 거래량 빡
체력 들어왔죠 거기다가 4년 선까지
뚫어주면서 거리랑 최근에 빵 터뜨렸죠
이거 좀 있으면 엄청난 상승을 할
준비가 되어 있습니다 그래서 어떤
뉴스로 지에 대해서 제가 가져왔는데
자 자가 2분기 내에 2분기 내에 어
나스닥이 상장이 될 가능성이 높다
원래는 이게 좀 어 23년도 상장이
될 거라고 했는데 좀 미뤄졌어요
그래서 아마 이때 빔이 어 야놀자
상장 관련돼서 뉴스가 나와서 이만큼
옳은 거거든요
122% 그래서 코인은 저런 확실한
뭐 야놀자 상장이 된다라고도 안
나오고 야놀자 상장을 뭐 준비하고 있
있라는 그런 간접적인 뉴스 호로도
반영이 되거든요 그래서 진짜 호자가
상장이 되든 준비를 곧 2분기 내
진짜로 하든 아니면 그럴 거 같다라는
이런 뉴스 하나만으로도 미리
선영하게이 지금 현재 금융 시장의
생태계의 기본입니다 그렇고 어
여러분들이 이제 쿠팡이 21년도
상장이 됐었죠 21년도 쿠팡이
21년도
거의 여름에 아마 제가 로 아 항상
저런 대기업 거물급 애들이 사게
상하게 되면 점이란 얘기입니다 아마
제 기억으로는 한 3월인가 4월로
기억하고 있거든요 7월이 아니고
3월이 제가 기억은 안 나는데 3월
4월에 제가 쿠팡이 나스닥 상장한 걸
아는데 왜 얘네들이 왜 나스닥 상장을
왜 저때 하냐면
쿠팡에서도 상장을 할 때이 지금
나스닥 이라든지 최고점에서 상장을
뻥튀기를 하고 싶잖아요 그래서 얘네들
안에 쿠팡 안에 있는 뭐 전문가들이
언제 이게 나사기 고점일 때 상장을
하고 싶은데 언제인지 그걸 분석한다는
거죠 그래서 이때쯤에 상장을 해서
하락이 시작이 되었죠 비트코인이 그죠
쌍 고점을 찍었지만 어 내년 2분기가
유력하다라고 했죠 그래서 제가
말씀드리는 만약이 내용이 맞다면
맞다면 올해 2분기에 2분기 어
2분기 4월 5월 6월 중에 어 4월
5월 6월 중에 호자가 야스에 상장을
할 겁니다 만약에 하게 되면이
비트코인도 2분기 내에 고점이라고
부분이거나 고점이거나 그래서 제가
4월 전에 비트코인의 시장을 떠나
나라라고 말씀을 드렸던 이유가 제
의견을 한번 더 붙이자면 지금 현재
비트코인이 오르는 이유가 뭡니까
비트코인 수요와 공급으로 움직입니다
다른 기업들과 다르게 예 다른
기업들은 뭐 성장 성장률 기업의 가치
기업의 매출 이런 걸로 움직이죠
그래서 비트코인은 이제 수급은
많아졌잖아요 미국의 이제 현물 etf
기간들이 들어왔죠 그럼 공급이 줄어
들어야 되는데 여러분들 잘 아시죠
공급은 우리 비트코인은 4년마다
공급이 반으로 절반 이성 줄어들죠
근데이 공급이 줄어드는시기 즉
반감기의 효과는 반감기가 시작이 되고
난 다음에
1년 1년이나 1년 6개월이 지나면이
효과는 끝나게 됩니다 그게 과거
역사에 항상 그랬습니다 여러분 한번
체크해 보시고 예 그래서 지난
24년 4월 달에 반감기가 시작됐죠
그러면 지금이 반감기 효과 1년 1년
최소 1년이라고 했죠 그럼 25년도
4월 달에이 방기 효과가 이제 막
효과가 점점점 사라지는시기 혹은
사라질 수 있는 시인 거죠 그래서
4월부터는 여러분들 비중을 좀 줄어
가셔야 됩니다 비중을 늘러 가면 안
되고 왜냐면 시간이 흐르면 흐를수록
반감기 효과가 시간이 흐르면 흐를수록
약해진다는 거는 팩트니까 비중도
똑같이 줄어 들어야 된다 그래서 밀크
같은 코인 밀크나 어제 말씀드린
메타디움 같은 코인 그리고 내일
마지막으로 말씀드리 드리는 어
추천드리는 김치 코인들 정별이 완성이
되고
20일선이 60일선이 일봉상으로
이탈되었을 때 팔아도 안 늦다 그래서
여러분들 어 지금은 팔 때도 아니고
살 때도 아니다 지금은 오를 때도
어차피 기다려야 됩니다 지금부터 뭐
지금 조금 내려갔다가 올라갔다 좀
내려갔다 하면서 이런 분들 이런
분들은 그릇이 그만큼이 겁니다
여러분들 지금 이때 아니면이 기법으로
그릇을 쌓아 놓지 않으면 절때 큰 돈
못 봅니다이 시장에서 그래서
여러분들이 의지가 안 되시니까 정별이
완성이 되 데까지 기다리십시오 어쨌든
오늘 브리핑을 여기까지 하도록
하겠습니다 오늘은 비트코인이 언제쯤
상승을 할 건지 그리고 김치코인 김치
코인들을 제가 추천드리는 김치
코인들을 언제 언제 팔아야 되는지
그리고 오늘 밀크 코인에 대해서
호재가 될 만한 것들 그리고 밀크
코인에 대한 어 차트 분석을 해
드렸습니다 예 그래서 오늘 방송
여기까지 하도록 하겠습니다 끝까지
시청해 주셔서 감사하고 좋아요와
여러분들 댓글 한 번씩 부탁드리면
영상 영상에 큰 도움이 되고 댓글
보호 맛이 좀 재밌거든요 좋아요도 좀
많이 눌러 주시고 어 제가 광고도
하지 않는데 여러분들 편하게 유튜브
보시라고 하 여러분들이 적어 두신
댓글을 보고 조금 보람 있게 저는
유튜브를 운영 중이니까 좋아요와
댓글을 한번씩만 부탁드리면 대단히
감사드리 하겠습니다 감사합니다