4시간 봉산으로 역배의 완성이 되어야
올라갈 가능성이 조건 1이 만족하는
거고 3일 봉상이 제일 중요해요 지금
3일 봉상 76.5k 이탈이 되면
71k 중심 값이 이탈할 가능성이
높다는 얘기입니다 이때도이 일봉상으로
111전 지켜줬기 때문에 찜 상승이
나왔잖아요 그래서 일봉상으로 추세를
봐야 되는데 일봉상으로 딱 역별이 딱
완성이 되 순간이 그때가 최저점이
있고 그다음에 한 번 더 지지를 받
받고 이때는 좀 힘들게 올라갔죠
그래서 일봉상으로 11선 딱 지지를
받고 역별이 완성이 될 때 올라가
줘야 제일 좋다 근데 여기서 이대로
오르거나 어 60일선을 못 뚫어주면
다시 좀 조정이 크게 나올 수가
있어요 여기서 60일선 저항을 지금
12일 동안 저항을 맞고 있거든요이
구간이 근데이 구간에서 3일 봉상
4일 동안 정도면 이게 지지가 실패가
나올 수가 있어요 그럼 최소 3일
봉상 5일선 아지 조정이 좀 나올
수가 있는 겁니다
자 지금 현재 비트코인이
87.4km 전까지 뭐 비트코인이
88k까지 상승을 했었죠 어 그래서
일단은 오늘은 저의 이때까지 브리핑
했던 내용들을 좀 좀 빠르게 빠르게
설명 좀 하고 지금 어떻게 이제
추세가 이어질지에 대해서 저희
생각들을 여러분들에게 말씀을 좀
드리도록 하겠습니다 예 일단은 제가
어 2월 24일 날에 2월 24일
날에 비트코인에 대해서 방향이 나올
것 고 여러분들에게 말씀을 들렸던
이유 중에 하나가 12시간 상으로
60일선 11선 주황 색깔이
11일입니다 초류 색깔이 이제
60일선 있데 역배열 제일 높은
이평선이 위에 있는 경우가
역배열이라는 얘긴데 어 224일선
지지를 받고이 레벨이 이제
일봉상으로 11선 이거든요 1년 선을
지지를 받고 역 비열이 완성일 될 때
역이 완성이 될 때 어 올려줘야
된다라고 말씀을
그래서 역이 완성이 될 때 방향이
나온다 2월 24일 날에 어 방향이
나온다는데 실제로 2월 24일 날에
방이 나왔죠 예 그래서 큰폭으로 이때
2월 24일 날에 2월 24일부터
장대 봉으로 어 크게 뭐 3일 4일
5일 동안 큰 하락이 시작됐고
11일이 제가 깨질 것이다라고 미리
여러분들에게 말씀드렸어 그래서 첫
번째로는 12시간 상으로 역이 성이
는 시기가 2월 24일인데 2월월
24일인데 여기서 올라갈지 내려갈지
대해서 방황이 나온다라고 첫 번째로
먼저 말씀드렸고 그래서 그 방향에
대해서 제가 제 경험상으로 어
디테일하게 노하우로 여러분들에게
말씀드렸는데 어 바이빗 해킹 사건으로
이건 세력들은 하방을 원한다고 해서
여러분들 2월 24일 이전으로 2월
24일 이전에 여러분들한테 2월
22일 날에 브리핑을 올러 드리고
그다음 날에 바로 여러분들한테 이거
깨질 것 같다라고 여러분들에게 말씀을
드렸었습니다 그래서
일봉상으로 110일 선이 깨지고
224일선 익절을 하라고 해서 뭐
여기서 11선 위에서 현물 하시는
분들 과감하게 - 50% 이상
어이더라도 손해가 크더라도 여러분들
제 믿고 여기서 숏 한번 쳐 보세요
복구 바로 된다고 예 왜냐면 과거에
111 선도 이탈하고 난 다음에
똑같이 때도 다 복고 하셨으니까
처음들 처음 저를 보신 분들도 한번
믿고 한번 해보셔 라고 해서
여러분들에게 어 현물 좀 물리신 분들
혹은 저도 저도 마찬가지입니다 저도
히포크라스이 게놈을 타고 있었는데 -
40% 손절을 하고 거의 뭐 어 뼈
아팠죠 손절을 하고 어느 정도 어
복구를 완료를 했죠 그래서
여러분들한테도 어 그런 식으로
브리핑을 해 드리면 저도 똑같이
매매를 하고 있는 실 트레이더이자
유튜브 브리핑 어 해 드리는
어 유튜버가 어느 정도 뭐
저도 큰 돈으로 매매하다 하니까 좀
그래도 대충 이렇게 그냥 다른 사람과
다르게 어 조금 뭐 아 그럼 그렇고
아니면 아니면 말고라는 식으로는
브리핑을 절대 하지 않는다라는 점을
여러분들한테 분명하게 말씀을 드리겠고
그리고 224일 선에서 제가 숏을 좀
잡지 마시라고 말씀드렸었습니다
그렇죠이 구간에서는 뭐 좀 방이
어려우니까 차라리 올라오고 난 다음에
일봉상으로 올라오고 난 다음에
11일이 깨질 때 타던가 일봉상으로
11 1선이 11 1선이 이탈이 되면
타시라고 말씀 드렸죠 숏을 이렇게
말씀을 드렸었고 일단 첫 번째는 저
okx 방에서는 어떻게 말씀을 드렸
자 okx 방이 처음 들으신 분도
있으니까 제 카피
[음악]
트레이딩입문 이제 그거를 참고해서
따라하신 분들이나 뭐 아니면
참고용으로 이렇게 하시든가 제
브리핑을 실시간으로 브리핑을 하고 왜
들어가는지 이유에 대해서도 말씀을
드리는 방이 있습니다 제 오 코드로
가입하신 분들 500만 원 이상
입금을 하시면 저한테 이제
텔레그램으로 더보기 란에 유튜브
더보기 란에 있으니까 그거 보시고 좀
매매에 대해서 조금 공부도 할 겸
수익도 조금 날 겸 뭐 같이 겸사
검사 하실 분들은 어 들어오시기
바랍니다 그래서 그 방에서 어떻게
브리핑을 했는지 먼저 말씀을 드리는게
어 제 브리핑한 내용들이 그대로 남아
있으니까 한번 보여 드리도록
하겠습니다 자 비트코인이 현재
85.9 k 돌파하고 있을 때 일단
최종적으로 어떻게 브리핑을 했었냐
men 자
83.6k 롱을 진입을 하고 84.6
일차적으로 익절을 했고 그다음에
83.5k 다시 왔을 때 다시
83.3 익절을 했습니다 그의 약
2천불 가량 익절을 했죠 그다음에
85k롱 진입 이후에 86k 상승
이후에 이다음에는 어떻게 됐냐면
85k ES 본절 어 본로 나왔습니다
85k 이제 롱을 탔 었잖아
을 타고 난 다음에 85에서 숏을
진입을 하고 난 다음에 어 84k
숏을 익절을 하고 84k 어 롱을
다시 진입을 합니다 예 진입을 하고
그다음에는 다시 또 뭐 오르락 내리락
많이 했었거든요 오르락 내리락 많이
했는데 최종적으로 다시 또 어 3월
22일 날에 이제 50% 물량만
들어가 있으니까 현재가
84.3 추가 롱을 100% 진입을
했거든요 저는 보통 다섯 배 기준으로
매매를 하는데 좀 확실해서 어 원래
10배에서 50% 다섯 배아 그 배
롱을 쳤다 얘기죠 그 이유에 대해서
왜 그렇게 생각했는지 해서 간략하게
말씀을 드리자면 자 롱으로 지금
갈아탄 이유가 시간 봉상 주황색
이전에 지속 저항을 맞췄던 구간
112일선 이죠 주 주앙 색깔
보이죠이 구간이 지금 현재 저항
구간인데 캔들이 지금 가까워졌다
그래서 11일을 뚫고 갈 가능성이
매우 높다라고 생각을 해서 어 롱의
관점으로 틀었습니다 그래서 이때
말씀을 드렸던 구간인데 11선 뚫어
줄 거 같다라는 의미로 간략하게
말씀을 드렸고 자 나스닥을 제가이 어
반등을 봤었던 이유 중에 하나가 자
어 제가 3월 20일 날에 올려
드렸던 내용인데 자 주봉이 지금은
나스닥 주봉이 지금에서 마감이 됐죠
그래서 한주 2주 3주 4주 동안
4주 동안 하락했고 SNP 500도
거진 뭐 1 2 3 4 4주 동안
음봉이 나왔었죠 그래서 이 주봉
60일선이 지켜주면 이게 비트코인이
크게 상승할 가능성이 비 좀 높다라고
말씀 드렸었고 지금 현재 나스닥을
보고 비트코인의 방향성도 어느 정도
맞춘 거잖아요 그래서 지금 주봉
마감도 지금 나스닥이 오케이
60일선을 지지를 해 줬잖아요 일단
첫 번째 지지를 받았고 상승을 하려면
주봉상 자 나스닥을 보려면 주봉상
5일선을 안착을 해줘야 돼요 그래야
5일선을 안한다는 이유가 20일선까지
또 갈 가능성이 높다는 얘기죠 그럼
다시 20일선이 오면 20일선을 또
안착을 해 주는지 보고 계속이 파동을
끝까지 발라먹는 거예요이 두 개를
뚫고 난다면 그냥 투더 문이 든요 첫
번째로 GG 줄 가능성이 높다 그래서
비트코인의 첫 번째 큰 하락은 단 마
한 단계 마무리됐지만 이게 어 추세로
그 더 큰 추세로 뚫고 올라가려면이
주봉상 나스닥 나스닥도 지금 딱
5일선 저항 맞았죠 이거를 뚫어 줘야
된다 어 뚫지 못하면 5일선 저항을
막고 이렇게 이렇게 될 수도 있거든요
이런 식으로 뭐 예를 들어서 이런
식으로 예 이렇게 되면 이런 과거에
이런 식으로 나올 수도 있기 때문에
그래도 나스닥 같은 경우는 좋은 좋은
타 점이죠 그 제서 어 뭐 테슬라
이런 것들도 좀 주봉 이때 마감을 칠
때 어 제가 말씀드렸고 테슬라 이런
것도도 많이 반등을 했거든요 그래서
나스닥이 오늘 주봉 마감 60에서
마감이 되면 2주 연속으로 지지를
받았고 누군가가 큰 매도 물량을 다
받아먹고 있다는 뜻과 같다 60일선은
추세선이 부른다 그 추세선을 잘
지켜주고 있다라는 거고 4월에 나오는
3월의 미국 물가도 많이 잡힐 거로
예상되어 오늘부터 비트코인은 90k
원화로 1억 3,300만 원대로
상승할 거로 예상을 하고 미리 저는
축복을 터트려 봅니다 그리고 미국
정시에서는 테슬라와 코인 판에서는
비트코인이 그리고 한국 주식에서는
HD 어 현대 건설 기계 그리고 SG
어 우크라이나
것으로 예상을 한다라고 말씀을
들었습니다 그리고 제가 제가 이것도
말씀을 드렸었죠 자 896 1선이
이탈 됐을 때 어떻게 상승을 할지에
대해서도 여러분들에게 딱 말씀을
드렸어 어떻게 얘기를 들었냐면 자
이게 2월 27일 날에 말씀드렸어 좀
큰 하락이 나왔을 때 자 시나리오
말씀을 드렸었죠 자 896 이선을
저항을 계속 맞아 받고 있을 때
짝궁이 기법 아시죠 제 기법입니다
이게 뭐냐면 자 224일선이라고 적어
놨죠 24일이라고 어 이렇게
224일선 말하고 여기 지지를 받고
올릴 것이다라고 말씀드렸었죠 어
224일선 자 여기 보시면 딱
궁둥이로 올리고 지금 상승을 하고
있죠 그래서 지금 딱 일봉상으로
24에서는 지지를 딱 받으면서 그대로
이렇게 올라가고 있죠 그래서 이게 왜
중요하냐면 여기서 롱을 봤던 이유가
원래는 이렇게 상승을 하고 저항을
맞았죠 저항을 맞고 다시 이렇게 할
때 왜 짝궁뎅이 이런 식으로 더
내리냐 왜 짝궁뎅이 나오냐면이 더 큰
하락이 왜 나오냐면 이게 역별이
되려면 빠르게 되려면 가격이 이렇게
내려와야 돼요 그런데 어 내려오고 난
다음에 역배의 완성이 됐죠 이게
뭐냐면 역 비열이 완성이 되기 전에
어 제가 중요하게 봤던게 일봉상으로
일봉 11일 선이 깨지면 어떻게
되냐면 4시간 공상으로 한번 올렸다가
이렇게 짝꿍 둥이가 아니고 내리면
이게 여기서 아예 추세가 깨지는
거잖아 11일이 일봉상으로 11일이
깨질 수 있는 거잖아요 그래서 조어도
여기서 상승을 하려면 이렇게 궁둥이를
그리고 여기서 행보를 치면서 역이
완성이 될 때까지 추세를 기다리는게
제일 좋은 시나리오다 해서 제이
코인지 청기 록에 여러분들한테 말씀을
좀 드렸었습니다 그래서 그대로
궁둥이처럼 지금 가고 있죠 그래서이
부분을 좀 설명을 드리고 있고 어
유튜브에서도 20일선을 착을 하면
그때 롱을 타시라고 말씀드렸고 그
1차 저항이 이때도 시간 상으로
11선 한번 두 번 저항을 맞았죠
그다음에 제가 세 번 저항 제 기법상
장기 이평선을 세 번 터치하면 뚫어줄
가능성이 높다 세력의 의지가 위로
올려줄 가능성이 높다 왜냐면 장기
이평선은 세력들이 뚫을 수 있는
영역입니다 근데이 세력이 의지를 보는
거죠 한번 뚫어 주려고 했다가 잠깐
내려오고 이게 개미들의 매물 뺏은
거거든요 그래서 한 번 뺏고 두 번
뺏고 세 번 뺏으면 어느 정도
개미들의 물량이 충족이 됩니다 그래서
세 번 이상이면 일수록 좋은데 세 번
터치하고 난 다음에 금네 번째에
출발을 하죠 예 이런 것처럼 과거에
시간 봉상 11일을 세 번 뚫어 줄
때 그게 진정하게 여러분들 1차
저항을 뚫는 구간이다 여러분들에게
말씀을 드렸던 내용을 한번 3월
12일 어 영상을 보고 오도록
하겠습니다게 준다면 상승을 만약에
준다면 어디를 뚫어줘야 되냐면 시간
상으로 여기서도 마찬가지입니다
112일선 있니다 제기법 중에 세번
이상
세번 이상입니다 세번 이상 터치가
되는 거는 그 장기 이평 터치가 되는
방으로 갈 가능성이 매우 높다라는
뜻입니다 이거는 그냥 외우세요 그래서
지금 시간 공상으로 트럼프가 뭐
솔라나 뭐 하고 비트코인 전략자산
해서 자기 어 소셜 미디어에 어글을
올려서 비트코인을 뻥 상승을 했죠
그래서
95k지 상승을 합니다 그때 11선
한번 터치를 했죠 그다음에
92.7 한번 터치가 됐죠 만약에
여기서지지 11선 3일 봉사고 지지를
여기서 받고
올라간다면 11선 레벨을 뚫어
뚫어주면 세 번 이상 터치기 때문에
이거는 비트코인이 적어도 일봉상으로
일봉상으로 60일선 혹은
11선 일봉상 11선 위로 올라가
가능성이 매우 높다라고 보시면 됩니다
예 이때 비트코인이 79.9 이때
이때 보시면 이렇게 브리핑을 말씀을
드렸었습니다 그리고 어 다음 영상은
자 이거는 4시간 봉상 20일선
내용을 말씀드린 내용인데 한번 보고
오도록 하겠습니다 20일선을 해주는지
왜 그러면 4시간 상으로 20일선을
한 번도 터치를 못 하고 내려왔 든요
근데 내일 cpi 지수가 좋게
나오거나 뭐 안 좋게 나오면 좋게
나오든 어쨌든 4시간 봉상 20일선을
안착을 하면 어 긍정적이다 올라갈
가능성이 어떻다 높다는 얘기입니다
왜냐면네 이렇게 말씀을 드렸고
실제로이 큰 그림에서도 여러분들한테도
안정적인 20일선 딱 안착하는 걸
보고 다시고 말씀드렸고 뭐 이때도
이때도 뭐 떨어질 때도 여러분들한테도
어떻게 브리핑을 했냐면 81k 때
엄청 좀 많이 얘기를 여기서 많이
들었는데 좀 커지 막직 한 것만 좀
말씀드릴게요 자 어제 12시간
공상으로 448일선
81.1k롱 포지션 현물 포지션에서
박스 하단 최저점 가격이라고 설명을
드리고 추천을 드렸습니다 이게 마지막
찬스였다 men 93k 아지 가기 전
마지막 찬스가 됩니다 그러려면 시간
봉 112일선 뚫으면 잡은 분들은
로또 1학 천금의 자리를 잡는 거고
그 자리를 강력하게 추천을
해드렸습니다 최저점에 잡으신 분들
축하드립니다
81점 1에 여러분들한테도 말씀을
드렸었습니다 그래서 이거를 두 번
언급을 했거든요 자 롱숏 봐야 되는
구간은 정 정리를 해드렸죠 자 숏은
12시간 동상으로 448일선 밑에서
안착 마감시 진입을 해라고 말씀드렸죠
이거를 반대로 여겨 보면롱 타점이
됩니다 그래서 이거를 반대로 써먹지
못하는 약간 미 여러분들은 배우는
단계라서 좀 이해를 못 하신 분들이
많아 가지고 제가 또 이렇게 밥을
숟가락을 입에 넣어 들었죠 저
보세요롱 타점 진가는 손절가 되는
구간입니다 내 진가가 손절가 되는
구간이죠 이탈하면 쇼타도 되는
구간이고 그죠 그래서 12시간 봉
이탈시 소신이 12시간 봉 448회
선이롱 타점이 진입가 손절가 되는
무손실 매매의 라인이 지금 왔다
그래서 12시간 봉상
448일선로도 해석해야 됨 이탈시
마감 숏 마감은 내일 아침 9시
머리를 굴리이 글 읽어 보면 해석이
된다라고 했고 실제로 어 12시간
공상을 한번 볼까요 12시간
공상으로 448일선 어 448일선
이때 이때 최저점 구간이 왔을 때
여러분들 이게 지금 현재 추세를 보면
이게 지금 어 일단이 448 터치 때
여러분들 이거 일봉 마감이 이제
12시간 봉이 9시에 마감이 되니까
아침 9시에 이거 이탈되지면 진짜
최저점 자리가 될 수 있다 그리고
4시간 봉상 11선 뚫어주면 이거는
여러분들 일학 천금의 자리를 얻은
것이다라고 말씀을 드렸었습니다 그리고
그래서 지금 추세가 이런 식으로
형성되어 있는 가정 속에서 제가
12시간 봉사고 인생 타점이다 말씀을
드렸었습니다 그리고 어 60일선이
트럼프 빔 때 이제 전략자산 빔으로
나오고 다음에이 구간을 계속 저항
맞았거든요 트럼프 비행에서도 60전
출세를 못 뚫고이 다음에도 뚫으려고
실패를 해버리 다 다가 오지를 못하죠
이때 매도세가 어떻다
강하다라고 생각을 하시면 되고 지금은
시원하게 간단하게 뚫어 버리죠 지금은
추세가 롱으로 흐름이 왔다 일봉상으로
지금 현재 60일선 보수적으로
저번에도 제 영상에서 말씀드렸다시피
60일선까지 혹은 11선 위로 올라갈
가능성이 높다 근데 대신에 1 면
일봉상으로 역이 완성이 되고 역이
완성이 되고 올라 줘야 올라 줘야
이게 다이렉트로 자 반으로 나올 수가
있다 하지만은
60일선을 이런 식으로 역이 완성이
되지 않고 오르면 어 다시 이런
식으로 이때도 배 역배 완성이 안
안됐죠 안 됐죠 그 다시 내려오게
되잖아요이 구간이 어느 구간이
일봉상으로이 구간입니다 첫 번째
224 살짝 이때 이탈 됐었거든요
이탈되고 이때 때도 이탈이 되고
이렇게 오르다가 11선 이탈에 하락할
수가 있습니다 예 그래서 아까도
말씀드렸다시피이 구간을 왜 보냐
men 일단 첫 번째로는 이때 찐
상승이 이어 어 일어났던 이유가 내
일단 첫 번째로는 시간 봉상 조건이
있어요 이게 진 상승인데 이때는 시간
봉상 역별이 딱 완성이 되죠 그죠
이때 역배열 완성이 안 되고
올랐잖아요 뒤죽박죽 그죠 보라 색깔이
제위에 있어야 되는데 오르면서 지금
막 448일선이 막 이러면서
올랐잖아요 이거는 가짜 반등이 가짜
반등 이때도 마찬가지고 뒤죽박죽이야
뒤죽박죽 이때도 어 이때는 깔끔하게
탁탁탁탁탁 치면서 올라가서지지 반응
지지를 딱 받고 올라가죠 예 그래서
흔들기 나오고 난 다음에 올라갔죠
그래서 첫 번째로는 첫 번째로는 시간
봉성 역별이 완성이 되어야 올라갈
가능성이 조건 1위 만족하는 거고
일봉상으로 3일 봉상이 제일 중요해
우리가 지금
지지 레벨을 일봉상으로 224일선
본게 아니잖아 이탈 되었음에도
불구하고 그죠 일봉상으로 224일선
이탈 되었기 때문에 우리가 지금
1봉으로 차트로 분석하는게 아니고
일봉을 보고 있는 거예요 왜 일봉으로
보고 있냐면 일봉이 이탈이 되면
중심값 71k 이탈할 가능성이 높은
거예요 지금 일봉상으로
76.5k 이탈이 되면 71k 중심
값이 이탈할 가능성이 높다는
얘기입니다 예 그래서 이때도이 3일
11선 지켜줬기 때문에 상승이
나왔잖아요 그래서 3일 상으로 추세를
봐야 되는데 일봉상으로 딱 역이 딱
완성이 되 순간이 딱 그때가 최저점이
그다음에 한번 더 지지를 받고 이때는
좀 힘들게 올라갔죠 그래서 일봉상으로
11일을 딱 지지를 받고 역이 완성이
될 때 올라가 줘야 제일 좋다 근데
여기서 어 이대로 오르거나 오르거나
어 60일선을 못 뚫어주면 60일선을
못 뚫어주면 다시 좀 조정이 크게
나올 수가 있어요이 조정의 레벨이 어
60일선을 뚫어 줘야 돼요 여러분들
일단 역이 딱 완성이 되잖아 첫
번째로는 자 역이 딱 20일선
내려오죠 올라오면 일단 첫 번째는
20일선 뚫어주고 3일 봉상
60일선을 뚫어 줘야 됩니다
예 그다음에 그렇게
해야이자 반등으로 크게 올라가는데
만약에 여기서 60일선 저항을 지금
12일 동안 저항을 맞고 있거든요이
구간이 근데이 구간에서 3일 봉상
4일 동안 정도면 이게 지지가 실패가
나올 수가 있어요 그럼 최소 3위
봉상 5일선 아지 85.5 K 아지
이게 이틀 뒤면 또 3봉 마감이 다시
또 시작되거든요 그러면 이게 86.5
K 아지 5일선이 올라와요 그러면 어
85.5 86.5 K 아지 조정이 좀
나올 수가 있는 겁니다 이게 지금
만약에 이렇게 내려오면 85k 아지
내려올 수도 있다 했잖아요 85.5
k 86.5 k 아지 내려올 수도
있잖아요 근데 지금 여기서 역이
완성이 되고 난 다음에 이게 바로
올라갈 수 있는 상이면 좋지만은 한번
눌림을 주고 갑니다 눌림을 눌림을 줄
때 그럼 어디까지 눌림이 나올
가능성이 매우 크냐면 84k 있니다
84k 봤던 이유 중에 하나가 자
이겁니다 지금 cme 차트를 보면
비트코인 cme 차트를 보면이 갭이
있어요이 갭이 얼만큼 있냐면 84.1
K 지금이 갑자기 급상승하는 바람에
어 CMI 갭이 형상이 됐는데
84.1 K 갭이 있거든요 이런 걸
보면 아 여기서 만약에 이틀 이틀
뒤에 지금 이틀 뒤에 마감이 될 때이
60일선을 못 뚫어 주잖아요 그러면
아 이게 84k 아지 내려가 가능성이
좀 크겠구나 그래서 지금 저희
평단가가 아마 83에서 84개 롱을
83에서 또 롱을 한번 먹었잖아 케
방송 84에서 지금 현재 진행
중이잖아요 지금 뭐 87K 어 3천불
5천불 가량 먹었단 말입니다 5천불
가량 그죠 지금 현재 만약에 익절을
하면 그래서 80 4K 타서 지금
5천불 정도 먹은 거면 우리 이미
89k 먹은 셈이거든요 87K 익절을
해도 그래서 저는 아마 방송을 끝나고
난 다음에 이거를 좀 4일 동안
저항을 못 뚫어주고 지금 5분 봉상
10일선이 한번 이탈되고 난 다음에
기술적 반등이 나온 거예요 그래서
이게 좀 역비 될 때까지 좀 하락을
할 겁니다 첫 번째로는 3일 동상으로
60일선이 지금 10일 연속 저항을
받고 있다 어 지금 강력하게 못
뚫어준 걸 메리트인 한데 이걸 못
뚫어준게 어찌 보면 다행이다 왜냐면
역이 별이 완성이 되지 않고 상승하면
다시 어 일봉 112일선 지금 현재
70 뭐
77k 어 77 76에서
70 76에서
77k 다시 하락할 수 있기
때문이다 지금 현재 cm 갭을 보면
84.1 있다 일단
여기까지는 하락할 가능성이 높게 보고
있다 그래서 평당가가 84 니까 지금
이렇게 보고 있는데 제일 좋은 타점은
여러분들 저는요 어어떻게 어떻게
진입을 할 거냐면 첫 번째 저는 진입
근거가 일단 모든롱 포지션을 종료할
겁니다 어 어 지금 현물도 좀 들어가
있는데 50% 정도 익절을 할 거
같습니다 일단 첫 번째로는 어떤
조건이 되어야 어 강력한 반등이 나올
수 있는
구간에서 매매를 할 수 있냐 아 첫
번 두 가지가 있네 첫 번째로는 아까
말씀
일봉 역별
완성되고 역별 완성이 되고 20일선
안착 마감시 혹은 안착 마감시나
마감할 거 같을 때 이때는 좀 작은
프레임을 봐야 돼요 어 이거는 따로
청기 후소에 올려 드릴 겁니다 어
저희 okx 방이나 어 저희 도보이
란에 저희 이제 텔레그램 청기 우설
제이 실시간으로 브리핑해 드린 데가
있거든요 그래서 첫 번째는 일단 3일
봉사가 역별 20일선 위로 뚫어줄 때
역이 완성이 돼요 두 번째로는 여기
여긴 맛있죠 3봉 11선 근처
부근에롱
진입을 할 예정이다 예 그리고 이게
어 마지막 이제 저희 이제
어 플랜비 플랜비 내 계획과 다르게
갔을 때
11일에서
을을 할거잖아요 근데 3봉 마감이
11 밑으로 깨지면 내 진가가 손절가
되면서 그냥 어뭐 큰 손절은 없죠 큰
손절은 없고 바로 숏 포지션으로
스위칭이 가능한 자리입니다 소비가
한마디로 소비가 아주 좋은
자리에서만
들어갈거다 제일 좋은 거는 11일
11일입니다 어 여기서 여기서는 롱을
안 탈래 안 탈 수가 없죠 예 그래서
3일만 딱 보면 되니까 이탈하면
만약에 내가 여기서 뭐 잠깐 놓쳤다
뭐 지금 76k 뭐 70 뭐 4K
75에 뭐 늦게 봐가지고 3일 마감
밑에서 마감이 될 수 있잖아요 74나
75나 혹은 73이 어 근데 73에서
뭐 자는 순간에 그런 빔이 나오더라도
바로 3일 마감에 숏을 타 이 간이
지켜졌던 라인 이거든요 시즌 종료가
되는 겁니다 이거는 이거는 제가
말씀드린 내용이 다이렉트로 큰 하락이
나올 수가 있는 겁니다 어
장기적으로는 40k 혹은 60k 예
단기적 코앞에는 60k 58k 혹은
40k 하락할 수 있기 때문에
손익비가 매운 좋은 자리다 그래서이
구간에서 지금 진입을 할
예정입니다 자 만약에 여기서 저는
저항을 맞고 지금 나스닥 주봉상 이제
나스닥 주봉상 5일선 저항을 좀 맞을
것 같거든요 그런데 만약에 뭐
비트코인이 미쳐 날뛰 가지고 3일
봉상 어 6월 21일 날 6월 달처럼
7월 6월 달처럼 역별이 완성이
되지도 않고 미친 차가 올라갈 수도
있거든요 이때도 물론 지금 87 88
개에서 롱을 익절을 하겠지만은
올라가면 배 아프죠 아픈데 배 아플
이유가 없어요 왜냐면 이런 식으로
3일 봉사가 역 되지 않고 올랐다
얘기는 일봉상으로 일봉상으로 11선
이탈할 가능성이 이때처럼
높단 얘기거든요 그러면 어 11선
뚫어줄 때 타는게 아니고 11선 뚫고
난 다음에 내려올 때 11선 이탈
마감될 때 소을 진입을 하면
일봉상으로
11일에서 익절을 하고 난 다음에
32봉 11승 익절하고 76회
익절하고 난 다음에롱 스위칭이 아주
좋습니다 올라가는 내려가는 저희는
이미 정답지를 아니까 일단 그 상황에
대해서 추세가 어떻게 형성이 될지에
대해서 좀 망을 해야 되는 시기가
오지 않았나라고 생각을 합니다 예
그래서 이런 시기에 이런 시기에 이런
상황이 되었을 때 금방 제가 말씀드린
조건이 뭐 위든 아래든 만족이 되었을
때 어떤 코인을 타야 될지에 대해서
딱 두 가지 코인을 다음 영상에서
말씀을 드릴 건데 예 그거를 다음
영상에서 한번 제가 업로드를 해
드리도록 하겠습니다 그래서 과거에
6월 21일 날에 제가 이제
비트코인에 좀 큰 하락이 나올 수
있다라고 말씀을 드리고 항상 여기서
숏 하지 말라 했어요 24에서는 숏
하지 말라 했어요 뭐 저를 너무
신앙을 해서 어떤 미친 놈들이 그냥
어 제가 무슨 어 막 완전 그냥
비트코인 폭락을 외친 것처럼 여기서
숏을 하더라고 여기서 개미들이 그래요
제가 항상
항상 뭐 어디든 숏 하더라도 70k
이상 청산가 두고 배로 들어가라이
말이 저 배로 들어가라는 얘기거든요
그래서 그렇게 하지 말고 항상 11선
위로 올라오 다음에 이탈될 때 숏을
타라 캔들이 그래서 똑같아요 지금도
올라와서 이탈 되면 숏 하고 그죠
어쨌든 그렇게 브리핑을 마무리하고
다음 영상에서는 어 알트 영상으로
오늘 브리핑은 아마 여기서 끝이
tak qu