안녕하세요. 코인진입니다. 예, 일단
저는 이더리움을 어, 모두 익절을
했고 그다음 이제 반등 구간을 지금
현재 기다리고 있다라고 저희 코인진
청기운설 오로 공지방에 어,
여러분들에게 같이 공유를 드렸습니다.
그래서 제 유튜브, 제 관점을 참고로
삼아 매매를 하시는 분들은 꼭 영상만
기다리지 마시고 도일 안에 제 코인
청기뉴스로 공지방에 꼭 들어오셔서
실시간으로 어 조금 그런 관점들을
공유해 드리고 있으니까 더 효율적이게
정보를 얻어 가시길 바라겠습니다.
그래서 일단 아까 소에 말씀드린
내용처럼 제가 이더리움을 모두 익절한
이유와 거기에 대한 반등이 나오는
지점 어디까지 하락하고 난 다음에
반등을 칠 것인가 그리고 혹은 위험한
레벨까지 오늘은 단기적인 거와 어
저의 큰 시나리오 뷰에 대해서
장기적인 뷰에서도 여러분들에게 안내
말씀을 드리도록 하겠습니다. 어 일단
저는 일단 이더리움으로 어 총
9.5억 5억시 돼서 어 18억을
달성을 하였습니다. 그래서 뭐 저는
딱이 선물 방에서는 이제 무료로
공유해 드리는 제 포지션 공유방이
있거든요. 그 도복이라는 참고하시면
되겠고 그 방에서 저는 딱 이제
10억으로만 매매를 합니다. 어 선물
방에서는 그래서 그 10억 이상으로
되면 다 출금을 하고 흐르는데 7월
달에 9.5억시돼서 5억 시대에서
18억을 달성을 했고 어
이더리움으로만 8억 5천만 원 정도
수익을 얻게 되었습니다. 그래서
9.5억시돼서 5억시돼서 18억을
달성을 했고 이더리움을 최종적으로
익절을 했습니다. 그 뒤에 이제 왜
익절한 이유와 어 반등 지점에 대해서
여러분들에게 어 텔레그램 글을 보면서
말씀을 좀 드릴게요. 자 그다음에
이제 7월 21일 날에 코인 포지션
공유 및 전략 안내 이더리움 선물
계좌는 현재가에 모두 익절하였습니다.
어 37 47도리움
가격은 3663입니다.
오늘 최저가는 3616까지
빠졌습니다. 그래서 37 47에 어
빠졌고 그 이후에 뭐 한 5% 정도
좀 빠진 상태거든요. 5% 이상.
7월 말 8월 초까지는 선물 포지션은
감망할 예정이다. 어 선물 계좌는
9억에서 18억 1천만 원일 달성을
했고 어 7월 달에 이도리움 여러
차례롱 숏스로 발라먹으면서 100%
수익률을 20% 20일 만에 달성을
했다. 전략은 아래와 같습니다.
조정이 인박하다 생각하여 선물로 본는
조정이 올 때 선물 시드 일부를
현물로 줄 예정이다. 타점은
3,200달러에서 3,400달러
사이로 분할 매수 진입할 예정입니다.
자세한 내용은 다음 유튜브 영상에서
브리핑 안내해 드린다고 해서 지금
영상을 켰습니다. 그리고 만에 하나
추가 상승을 하더라도 언제든 급락이
나올 수 있는 구간이라 생각하여
포모를 느끼지 않을 예정입니다. 뭐
여기서 익절을 하고 한 100달러
정도 상승을 했죠. 어 그래서
100달러로 치면 뭐 14만 원
정도가 올랐는데 근데 이게 현물로
따지면 많이 크게 상승 아닌데 근데
선물로는 14만 원이 뭐 큰 반등일
수도 있는데 근데 선물은이 익절을
여기서 안 해 버리고 지금 내려온다면
지금처럼 어차피 그 위에 올라가 있을
때는 익절하기 전에는 그냥 숫자일
뿐이라고 생각을 합니다. 여러분들이
기분이 좋을 만한 딱 그 정도. 예.
그래서 그 부분에 대해서 조금 말씀을
들었던 내용이고 포모를 느끼지 않을
예정이다. 실제로 제가 말씀드린
내용처럼 이더리움이 어 조금 이제
조금 많이 하락을 했습니다. 어
하락을 했고 그래서 3월 달부터 6월
달까지 이더리움 비트코인보다 이더
이더리움이 더 크게 상승할 것이라고
예상을 족정을 했습니다. 그래서 3월
달에 이더리움 바닥 나왔다. 뭐 5월
달에 6월 달에도 여러분들에게
말씀드렸었고 그래서 어제 3738에
3,800달러를 찍고 내려왔을 때
7일 연속 상승 흐름 속에서 현재
최대 낙폭인 -1.84 조정을 기록
중이다. 처음으로 4시간 봉상으로 어
음봉이 크게 한번 떴었죠. 어 그래서
이때도 1.94로 마감이 돼서
여러분들에게 고점 시그널을
여러분들에게 말씀을 드렸습니다.
이더리움 조정 근거와 반등 예상하는
지점을 유튜브 영상에서 업데이트를 해
드린다고 했었죠. 그래서 아까
말씀드린 대로 3,300달러에서
3,400달러로
보는 이유가 일단 첫 번째로는
도미노스입니다. 제가 4네시간
봉상으로 지난 영상에서 896일선이
어 896일선이 네시간 봉상이
이탈되면 이더리움이 더 크게 하락할
수 있다라고 여러분들에게 이전
영상에서 말씀을 드렸습니다. 진짜
진정한 알트들이네시간
봉상으로 896일선. 제가 이전
영상에서도 63%가 이탈이 되면
도미넌스가 비트코인 도미넌스가
63%가 이탈이 되면 좀 큰 알트들의
불장이 올 것이다라고 말씀드렸죠.
그래서 이게 어느 정도 896일선이
이탈이 되면 본격적인 알트장이 서막이
이루어질 것이다. 그러고 난 다음에
과거에이 896선 이탈되면 알트장이
잠깐 어 반장이 나왔습니다.
896선이 이탈이 되고 4네시간
봉상으로 잠깐 알트들의 불장이
왔지만은 다시 반등을 쳐요. 그렇게
되면 이도리 온도 이때 다시 크게
많이 떨어졌고 알티도도 많이 떨어진
걸 보실 수가 있습니다. 그래서
네시간 봉상이죠. 이게 근데 차트의
실내도는 시간봉이 큰 순이거든요.
그래서 3일 봉상으로 보면
3일 봉상으로 보면 11일선 장기
이평선 의에서 지금 반등 중입니다.
그래서 이거를 미리 여기서 반등을 칠
것이라고 예상을 했거든요. 왜
그러냐면 112일선은 장기
이평선입니다. 장기 이평선은지지
레벨이 강력합니다. 60일선이나
5일선이나 20일선보다 훨씬
강력하죠. 숫자로 의미로 봐서도.
그래서 실제로 저희 OKX 선물
방에서도 미리 7월 21일 날에
이더리움이 이렇게 크게 하락하기 전에
이더 조정 인박 근거는 3일봉
비트코인 도미넌스 110일선
강력한지지 라인에 도착을 했다라고
해서 익절을 했고 이때 도미넌스가
60.96%입니다.
그래서 실제로 꼬리를 좀 달았었죠.
이때는 꼬리를 안 달았었는데 이때는
꼬리를 안 달고 그냥 지지마
받았었는데 살짝 꼬리를 달면서
3,800달러를 찍었었던 거거든요.
근데 지금 점점 기술적 반등이
일어납니다. 그래서 캔들과 이평선이
거리가 멀어지면 멀어질수록
가까워지려는 성질이 있다. 이게
파동입니다. 그런 파동으로 이렇게
5일선가 멀어지면서 가까워지고
20일선도 멀어졌는데 또 가까워지고
또 5일선과이 이격이 캔들이
멀어지니까 또 가까워지고 막 이렇게
되는 거거든요. 이게 파동인데 일단
5일선까지 62%까지
62% 대까지 비트 도미넌스가
단기적으로 지지를 받고 도미넌스가 약
상승할 것이라고 보고 이더리움은 좀
추락하지
않을까 조심스럽게 염두하고 있습니다.
이도리움의 반등 타점을 제가 어
잡았던 이유 중에 하나가 일단은
896일선 장기 이평선 줄여줬기
때문에 큰 추세는 상승 추세다라고 볼
수도 있는데 어 일단 첫 번째
시나리오를 얘기를 드리자면 자 제가
말씀드린 내용처럼 이건 제 옛날부터
만만들어서 여러분들에게 강의에 썼던
자료인데 엘리어파동 유형이 2번이
있습니다. 지금 원래는 사실상
N자형이 아닌가라고 생각을 했는데
지금 도미넌스가 3일봉상으로
110일선이 이탈이 되면 만약에 지금
하루하고 15시간 뒤에 이탈이 뭐
이탈 마감이 되면 뭐 그이 말대로
지금 짧게 조정을 주고 어 1파 2파
3파로 마지막 파동까지 이렇게 크게
가는 건데 지금은 이제 12시간
봉상으로 이도리움은 이제 1파거든요.
파. 예. 그래서 만약에 도미넌서
310이 저기 이탈이 되면 뭐 이런
식으로 N자용으로 갈 것이로 예상을
했는데 딱 일단 여기서 너무 많이
올랐고 12시간 봉상으로 RSI가
너무나 많이 가매수 구간이고 어느
정도 보조 지표를 시키고 가겠다라는
입장이 조금 더 강력해서 1번 레벨은
조금 제외를 뒀습니다. 제외를 뒀고
그런데 비트코인 도미넌스가
3일봉상으로
어 여기가 깨지고 만약에 약 반등을
치고 난 다음에 어느 정도 RSI를
좀 열을 시키고 간다는 목적으로서
봤을 때는 비트코인 도미넌스가 3일봉
이게 하루 1일하고 15시간 뒤에
이제 이틀 뒤에 110일선이 깨지면
이더리움이 더 크게 어 오를 수가
있지만 짧게 조정을 주고 N자
형상으로 이렇게 올라갈 수 있겠지만은
만약에 여기서 지지를 받고 올라가게
되면 어떻게 될지에 대해서 보면 자,
두 번째 시나리오입니다. 자, 이거는
고점이 나오고 난 다음에이 다음
이파가 어떤 식으로 나올지에 대해서
어, 파동이 유형이거든요. 자, 이게
어떤 거냐? 피부치 0.5피나치라고
피오나치라고 나와 있잖아요. 이게
중심값 지지입니다. 이게 뭐냐면 제가
여러분들에게 저 또한 이더리움을 탔던
근거 중에 하나가 물론 3월 달에
여기서 바닥이다라고 말씀드렸고 5월
달에도 좀 눈여겨 봐야 된다고 했죠.
근데 여기는 시간이 많이 걸리잖아요.
여기서 우리가 이더리움 들고 있으면
기회 비용도 있고 그래서이 강력한
마지막 제일 큰 보스 제일 큰 장기
이평선을 뚫어 줄 때가 시간도 우리가
돈이라고 생각을 하면서 시간도
기다리는 것도 돈이다라고 생각을
하면서 시간은 짧게 그리고 상승
상승은 빨리 먹을 수 있는 구간이이
896선이기 때문에 여러분들에게
896선을
뚫어줬을 때 이제 이도리움을 더
강력하게 이제야 이제는 타야 된다라고
여러분들에게 적극적으로 말씀을
드려왔어. 습니다. 그래서이
고점의 시작점이 어디니까? 자,이
고점은 이미 저는 이제 3일봉
112일선에 지지를 한다라고 보고이
고점이 고점은 여기잖아. 시작점은
어디겠어요? 아까 말씀드린 내용처럼
시작점은 여기죠. 그래서이 시작점과이
고점을
피보나치로 연결을 해 봤을 때이
고점과이 시작점을 딱 연결했을 때
0.5 피보나치가 나오잖아요. 여기
0.5 피부나치입니다.
3,300달러.
이게 뭔 말이냐면이 고점이 시작점과이
고점을 연결했을 때 조정이 왔을 때
어느 정도 0.5라는 거는 비율를
뜻하는 거거든요. 절반 정도 내려왔을
때가 건강한 조정이다라고 보실 수가
있습니다. 근데 이게 제가 비트코인
기준으로 만든 거거든요. 근데
비트코인은 어느 정도 시가총액이
크니까 절반 정도만 내려와서 상승할
수가 있잖아요. 시가총이 크니까.
근데 이더리움은 조금 더 비트코인보다
조금 더 보수적으로 봐야 돼요. 시가
총이 작으니까. 그래서
3,200달러에서
어 중심값
3,300달러 사이로 주을 것이다라고
말씀드리는 내용이이 피부나치를 보고
얘기를 드린 겁니다. 그래서
3,2달러에서
3,328달러이
부근이
부근이 왔을 때 혹은이 타점이 왔을
때 저는 줄 예정입니다. 예.
예정이고 어느 정도이 618
구간에서도 나올 수가 있거든요.
3,45달러. 그래서 폭넓게 보면 어
3,200달러에서
3,455달러이
사이로 조금 매집을 좀 많이 할
예정입니다. 그래서 1차 진입 자리는
저는 일단 618 부분으로 보고 있고
3,455달러
그래서 만약에 비중 100% 중에
아마 한 30% 정도만 30% 정도만
일단 진입을 할 예정이고 내려오면 어
이제 30% 3 4 5 구간에서
30% 진입을 할 예정이고 0.5
구간이나 0.382 382 구간.이
구간에서 아마 나머지 100%를 다
진입을 할 예정입니다. 그래서 이제
여기서 선물 시드 제가 이제 총
시드가 한 이제 선물 시드에서
20억이 됐고 그래서 이렇게 내려올
때는 이제는 조금 현물로 조금 선물
비중을 조금 더 줄이고 어 지금 어느
정도 7월 달에 10억 정도를 수익이
나섰잖아요. 났잖아요. 그래서 선물
시드는 그대로긴 한데 이제 일절
금액을 좀 지키는 방향으로 현물로
진입을 할 것이다.이 이제 선물로
10억을 번 그 금액을 가지고 이제
계속 그걸 가지고 선물에 투자하는게
아니고 조금 원래 같은 경우는 현금을
두고 있었는데 이제는 익절 금액으로
이제 현물을 이더링 현물을 금방
말씀드린 내용 타점에서 줄을 거고
현물도 그렇게 죽고 선물도 똑같이
비중 비율을 그렇게 들어갈 것입니다.
피라미드 형식으로. 예. 그래서
그렇게 보고 있고 7월 말에 제
데이터를 안 가져왔는데 7월 말에
단기체 지금 발행 계획이 많이
있습니다. 7월 말쯤에 집중적으로
모여 있거든요. 그래서 어느 정도
TJA 지금 장고가 3,억 달러인데
어느 정도 1천억 달러 정도 이상으로
채워질 거라고 보이거든요. 한 4,억
장 4,억 달러 정도로. 그래서 7월
말부터 8월 초에 조금 간만한 이유가
일단은 뭐 금방 말씀드린 내용은 차트
관점이고 저는 차트와 차트와 거시
매크로 경제를 같이 도탈해서 진입을
한다고 말씀을 드렸잖아요. 7월
말쯤에 집중적으로 단기체가 발행이
되어 있어서 좀 어느 정도이 시장의
유동성이 잠깐 좀 긴축이 되는 사항이
생길 수도 있다. 그래서 그게 어 큰
충격은 되지는 않을 거라고 예상을
합니다. 8월 달에 단기체 발행이
많이 없습니다. 7월 말에만 집중이
되어 있기 때문에 8월 달에는 8월
달을 위한 좀 조정이라고 예상을
합니다. 그런데 일단 우리가 뒤를
보고 매매를 해야 되잖아. 최종적으로
이게이 파동이 끝났다라는 거는 어디서
봐야 되냐면 제가 아까 말씀드렸죠.이
엘리어 파동 유형 2번 0.5
피분화치가 이탈이 되면 3번 유형은
중심값이 이탈이 되면이 시작점에서
비비다가 올라가는 시나리오가
생깁니다. 그래서 지금 여기서롱 들고
가는 거는 고점이 나오고 난 다음에
0.5피나치나 5피나치나 뭐 그
밑에서 반등을 여기서 지지를 받고
28 이렇게 간다라는 파동을 얘기를
들었잖아요. 근데 만약에 여기가
중심값이 이탈이 되거나 아까 말씀드린
내용대로 3,200달러가 이탈이
되면이 896일선 2,800달러까지
하락을 할 수가 있거든요.이 이 3번
랩의 중심값 이탈이 되면이 장기
이평선을 지지를 받고 올라가는 형태
여기서 이파가 가는 예, 이런
형태로도 갈 수가 있기 때문에 지금이
구간에서 조금 선물은 특히나 좀
조심해야 되고 현물은 어느 정도 들고
가셔도 되는데 현물은 0.5피나치나
아까 말씀드린 내용처럼
3,200달러나 3,200달러가
이탈이 되지 않는 이상 들고 가도
되거든요. 현물이니까. 근데
레버리지가 들어가 있는 선물은
조심해야 되기 때문에 보통 저희 선물
분들이 많기 때문에 이렇게 조심을
하셔야 되고 그래서 그래서 손익비가
지금 여기서 타시는게이 중간쯤에
타는게 중심값에서 타는게
어느 정도 조금 리스트가 덜하죠.
근데 지금 여기서 추격 롱을 타시는
분들은 좀 많이 손익비 차운으로 많이
안 좋다. 그리고 실제로 비트코인도
보시면 저런 기법이 제가 찰떡인게
예전 과거에서도 여기 고점이 나왔죠.
고점이 나오고 110일선 이탈리에
하락을 한다 했잖아요. 그죠? 그러면
여기 고점이 시작점이 어디야?
일봉상으로 여기겠죠? 그럼 여기서
피분화치를 찍어 보면 여기 고점을
찍고 피분화치를 찍어 보면이 0.5
5피나치 구간이 딱 여기 구간입니다.
여기 구간을 다 안착을 하죠. 여기.
그래서 이런 0.5 구간만 이탈되지
않으면 이렇게 다음 이파로 간다라는
얘기입니다. 그리고 여기서도 또
마찬가지죠. 예. 여기서도 여기
고점을 찍고 여기 896에 찍으면
0.5피보나치 구간은 여긴 터치도 안
됐어. 매수세가 강하니까. 더군다나
31일봉 거기다가 3일봉 111일선만
이탈되지 않으면 이것만 보시면
됩니다. 0.5피오나 0.5
피곤하나치 여기 구간 0.5 피곤하지
그대로 끌고 와서 예 그래서 무조건
저는 3일봉 110만 보는 것도
아니고 한번이 0.5 피부나치에
대해서 뭐 저희 기존 구독자
여러분들은 잘이 파동에 대해서 잘
아시는데 최근 구독자 여러분들이 좀
많아지셔서이 내용들을 좀 설명을
드리고 싶었고 지금도 저 파동이
중요한 구간이니까 좀 같이 겸사금사
말씀을 드렸습니다. 이더리움도이
896일선이 이탈이 되면이 896선이
이탈이 되면이 파동은 가짜 파동으로
되는 거거든요. 그래서 이더리움은
12시간 봉상으로 896일선
2,800달러만 이탈되지 않으면
계속이 정비열까지 사우 사양한다. 그
사이에서 중심값에서 잡냐? 중심값이
이탈이 되면이 896일선
2,800달러에서도
기다릴 예정이다. 그래서 1차적으로는
3,200달러에서
3,400달러이 부근에서 분할로
들어가고 최종적으로 3,200달러가
일봉상으로 이탈이 되면
2,800달러이 부근에 3번
유형이라고 생각을 해서이 구간까지
마지막으로 마진노손을 기다릴
것이다라는 의미를 말씀드리고 싶고
그리고 비트코인도 짧게 어느 라이벨이
오면 좀 대세대 레벨인지 말씀을
드릴게요. 달봉상으로 보시면이 저항
구간입니다. 저항 구간. 108K
구간. 제가 108K 밑에 있을 때
103K에 있을 때 제가
말씀드렸었죠. 108K가 저항 제일
큰 저항이다라고 얘기했죠.
103K보다
그래서이 저항을 뚫으면 결국에는
나중에 저항을 뚫고 나면 108K가
여기면 여기가지지 레벨이 될
것이다라고 말씀을 드렸었고 실제로
그지지 레벨이 저항을 뚫고 난
다음에지지 레벨이 됐잖아요. 결국에는
비트코인도 어느 레벨이 마감이 되면
위험한 데드라인이냐면 108K입니다.
108K 주봉상 108K가 이탈이
되면 좀 위험한 구간이다. 그래서
이더리움이라 같이 좀 우리가 염두해야
되는 어 그런 구간이 어딘지까지도 어
조심해야 되는 구간도 여러분들에게
설명을 드려 봤습니다. 그래서 제가
이제 이제 한 달 동안 저희 선물
포지션 방에 수익률 수익률이랑
수익금을 좀 공개를 해 드리고 싶어서
어 지금 7월 22일이죠. 그니까
6월 23일부터 어 매일매일을 했던
기록들을 말씀드리도록 하겠습니다.
6월 23일 날에 비트코인 숏을
익절을 했죠. 그래서 이때 구간 이때
98K 구간에서도 106K에서 숏을
진입을 해서 99.5K 익절을 하고
99.4K의 4K 롱을 진입을 해서
103K 익절을 했습니다. 그 CM이
갭 때문에 되었고 그러고 난 다음에
여기서이 롱을 보고 난 다음에 일부
숏을 탔었거든요. 거기서 이제 CNB
발행 연기로 인해 약 손실을 보고
롱을 타서 매매 기록들인데 한번
여러분들에게 말씀을 좀 드리도록
하겠습니다. 자, 이때가 6월 23일
44,000달러. 어, 그냥 쭉 보여
드릴게요. 예, 6월 23일.
6월 23일. 그리고 6월 24일
그리고 7월 3일 이때 이제 7월
2일 날에 좀 손실이 났었던 거고
그다음에 7월 6일 그 7월 4일 예
7월 8일 이때 약 손실을 봤죠. 약
손실을 보고 그다음에
7월 10일
7월 11일
7월 19일
그다음에 7월 21일 이렇게 완료해서
저는 제 매매가 이게 한 달 동안
보시면 물론이 앞체는 20만 달러를
잃었잖아요. 근데 결국에는
결국에는 손익비가 좋은 자리기 때문에
제가 물론 딱 마지막으로 얘기를
드리자면 저는 500만 원으로
500만 원으로 지금 40억까지
왔어요. 그래서 저는 코인판에 8년
동안 있었습니다.
그래서 처음에는 22살 때부터 제가
코인이 시작해서 500만 원으로
1억을 딴데 다 꼬았어요. 24살 때
500만 원으로 6억을 딴는데 다
잃었어요. 그러고 난 다음에 좀 어느
정도 기본을 배우고 여러 제가
여러분들처럼 기본도 몰랐던 시기가
있었거든요. 근데 기본을 배우니까
500만 원으로
40억까지 왔는데 근데이 결과만 보신
분들이 너무 많아요. 근데이 500만
원으로 제가 다이렉트로 40억이 온게
아니고 금방 이런 내용이 이런 내용이
8년 동안 수차례 쌓이고 쌓여서 어
온 겁니다. 그래서 그래서 결국에는이
시장에서는
돈을 잃을 수밖에 없다. 노 리스크
노
페라리
이게 뭔 말이냐면 리스크 없이는
페라리를 가질 수가 없다.이
시장에서는 무조건 손실을 보는데 손실
금액보다 익절 금액이 크면 천천히
우사향할 수밖에 없는 저의 기법이기
때문에 어 그런 말을 마지막으로
여러분들에게 말씀을 드리고
싶었습니다. 그래서 제가 원하는
자리가 올 때까지 7월 말부터 8월
달 이제 또 휴가 처리이기 때문에
저도 좀 많이 바빴어. 4월 달부터
이제 제가 이사를 왔던 날부터 8이
3일봉 110선 최조점을 잡게 해
드리고
그리고 98개까지
상승할 수 있다라고 말씀드리고
103K가 저항이다.이 이 구간들을
103K 저항, 108K 저항,
1108K
저항, 123K 저항이라고이 구간들을
영상에 싹다 단기적으로 오르면서까지도
말씀드릴 거 결국에는 오를 것이다라고
큰 뷰는 장기적인롱 관점을 가지고
있었습니다. 그래서 그 이런 많은
수많은 기간 동안 좀 저도 많이 좀
많이 크게 조금이 불장이 코합이다
혹은 4월 달부터 봤기 때문에
단기적이게 눌림을 기다렸던 거고
그래서 좀 많이 조금 이번에는 좀
저도 이제 이제 휴가 처리니까 좀 그
이런 기간 동안 돈을 또 차트만 보는
사람이 아니고 여유를 가지는 투자자가
되셨으면 좋겠습니다. 어쨌든 오늘
영상도 끝까지 경청해 주셔서 대단히
감사드리고 댓글과 좋아요 그리고 알림
설정까지 많이많이 부탁드리도록
하겠습니다.