안녕하세요. 코인지 몸부의
코인입니다. 어, 저는 거의 한 9월
달부터 거의 한 달 가량 어, 한 달
가량 한 달 넘게 이제 이분 사진에
보이는 분처럼 미국 주식하지 마.
대폭락 온다라고 여러분들에게 거의 한
달 조금 넘게 여러분들에게 꾸준하게
말씀을 드려 왔습니다. 어 그런데
이제 역사적인 큰 사건이 어 발생이
되었습니다. 10월 10일 날에 어
가상화폐 글로벌 무력 불안의 대규묘
청산으로 또 급락 그래서 암호화폐
시장에서 어 대규모로
역사적으로 역사적으로 대규모 청산
금액이라고 합니다. 10월 10일
날이 그래서 그 날이 이제 3일봉
111일선까지 도달하는 날이
되었습니다. 그래서 비트코인이 어
일봉상 111일선이 이탈이 되었을 때
제가 이제 8월 28일 이후부터
개멸한다라고 말씀을 들었던 이유가
112일선이 이탈이 되고 난 다음에
비트코인은 개매할 것이다. 어디까지?
3일봉 112일선까지 올 것이다라고
여러분들에게 말씀을 드려 왔습니다.
그리고 그 뒤에 이제 오르고 난
다음에는 이때는 가짜 상승이다.
여러분들이 비트코인 현물러분들이나
어 혹은 알트코인들을 하고 계신
분들은 어 이렇게 이런 반등 속에
도망가야 된다라고 여러분들에게 말씀을
드렸습니다. 그래서 일봉상으로 과거
라이브에서도 1년선과 3일봉선이
이렇게 겹친다.
이런 날이 없었거든요. 일봉상으로
224일선과 3이봉 110일선이이 둘
다 겹치는 레벨이 단 한 번도
없었는데 이게 어느 한 순간에 두다
둘 다 같이 같은 레벨이기 때문에
같이 내려올 때 터치 될 가능성이
높다라고 말씀을 드렸습니다. 그래서
큰 상승을 하려면
큰 상승에 대한 도약점을 하려면이
1121일선의 터치가 중요하다. 3월
달이도 이제 2월 24일 날의 폭락
시기를 말씀드렸었죠. 2월 24일
날에 비트코인이 개멸할 것이다라고
여러분들에게 말씀을 드렸었고 실제로
딱 2월 24일 날에 어 비트코인이
폭락이 시작이 되었습니다. 그래서
대상승이냐 대하락이냐 2월 24일
이후에 결정된다. 그래서 2월 22일
날에 비트코인이 112일선이 이탈이
될지에 대해서도 말씀을 드렸었는데
2월 22일 날에도 2월 22일 날이
요쯤이거든요.이 이 3일봉이라서
여기서 이제 2월 22일 날에 2월
21일 날에 2월 24일에
111일선이 이탈이 되고 비트코인이
큰 폭락이 나올 것이다라고 말씀을
드렸었고 실제로 2월 22일 날에는
이제 비트코인 일봉상 110일선 위에
있을 때입니다. 근데 2월 24일
날에 큰 폭락이 나올 것이다라고 해서
이때 시기까지도 맞추왔습니다.
그다음에 이제 3일봉 1121선까지
도달하고 난 다음에 상승에 대한
변곡이 나올 것이다라고 말씀을
드렸었는데 이때 3일봉
1121일선까지 도달을 안 했잖아요.
그죠? 터치가 안 됐잖아요. 이렇게
터치가 되고 난 다음에 오르는데
터치가 안 되고 올랐기 때문에
여기까지 기다리셔야 된다라고 말씀을
드렸었고 터치가 되고 난 다음에
상승을 하죠. 그래서 일봉상
1121일선이 2월 24일 날에
이탈이 될 것이다라고 2월 22일
날에 미리 여러분들에게 말씀을 들어서
어 3일 1121일선까지 이탈에 대한
하락을 크게 어 피할 수가 있었던
사례가 됐었고 어 이게 뭐 작년
앵캐리 청산대 때에서도 여러분들에게
작년 포함해서 세 차례 정도를 큰
폭락을 피할 수 있게 여러분들에게
도움을 들었다라고 생각을 합니다.
이거는 큰 그림이고 이제는 일봉상
1121일선이
이탈이 되었지만이 가짜 상승에 대한
숏 숏 대응에 대한 방들을
여러분들에게 말씀을 텔레그램에 말씀을
드렸었죠. 그래서 저희 유튜브
영상에만 보시는 분, 영상만 보시는
분들은 저희 제가 이제 유튜브 이제
연휴도 깨어져 있고 막 그래 가지고
영상 업로드를 못 해 드렸는데 그래서
텔레그램에 이제 거의 약 한 달 동안
어 이제 브리핑을 해 드렸던 내용들을
알려 드리도록 하겠습니다. 텔레그램은
꼭 들어오시기 바랍니다. 그 무료이기
때문에 그래서 도보이란에 링크가
있으니까 단톡방이랑 어 공지방이
있습니다. 그래서 거기 공지방에서
뭐라고 말씀드렸냐면 전략 정리
112일선 기반 대응 지금 구간은
결국 급락 가능성이 높은 자리다라고
10월 4일 날에 말씀드렸습니다.
그래서 최소 115K까지 하방이 열려
있다. 핵심은 타점과 배율의
조절이다. 공개방에서 말씀드렸던
내용입니다. 그래서 전략은 어
공개방에서는 두 배 세 배 저배
레버리지로 분할로 그냥 들고 가셔서
청산는 안 안 날 거 안 날 거니까.
왜냐면 110일선이 깨지고 난 다음에
50% 두 배 기준으로는 50%
올라야 청산이기 때문이거든요.
11일선이 깨지고 난 다음에 가짜
상승이 일어나더라도 상승은 한정적일
수밖에 없다라고 해서 공개방에서는
이렇게 제일 하시는게 제일 안정적이다
말씀드렸었고 그리고 일봉상
1121일선 이탈시 3일봉 112일선
약 100k까지 급락은 의심하지
않는다라고도 꾸준하게 이렇게
올랐음에도 불구하고 어 말씀이
들어왔었죠. 저저 또한 113K에
113K의 숏을 타고 있었습니다.
근데 아 113K의 숏을 손절을
했었죠. 최근 영상에서도 손절을
했다라고 여러분들에게 말씀을 드렸었고
그래서 113K 숏을 손절하지
않았다면 123K 올라왔을 당시에
이제 여러분들에게 말씀드렸던 내용인데
113K 숏을 손절하지 않았다라면
123K에서 청산 당했을 구간이다.
그래서 지금 예측보다는 대응이 더
중요한 시기다라고 말씀을 드렸습니다.
그래서 단기적으로는 108K에 대한
108K 대중 지지선 붕괴 여부가 어
중요하다라고 말씀드렸었죠. 그래서이
108K도 지금 일봉상으로 이탈이
되었습니다. 그래서 제가 3인일봉상
110일선 터치 이후 난 다음에
상승을 할 때 108K가 아주 중요한
구간이다. 이게 저항 구간이다라고
말씀드렸는데이 저항을 뚫으면 지지가
될 것이다라고 말씀을 드렸습니다.
근데 지금 이렇게 세 차례 108K
구간에서 지지가 나오고 난 다음에
상승을 하고 지지가 나오고 난 다음에
상승을 했죠. 그다음에 또 지지가
나왔는데 일봉상 108K가 깨지면 어
더 크게 하락할 수 있다라고
여러분들에게 어 10월 17일 2시
56분에 108K 부근에서
여러분들에게 말씀드렸는데 지금 현재
비트코인은 105K입니다. 그래서
일봉상 어제 어제 108K 위에서
마감을 해 줬죠. 어제 108K
위에서 마감을 해 줬습니다. 근데
이제 오늘 108K 밑으로 많이
빠져왔죠. 그래서 일봉상으로
일봉상으로 108K
위로 위로 마감을 못 하면 더 위험한
구간이 초래해집니다. 뭐라고
말씀드렸냐면 장기 이평이나 가장
강력한지지 라인을 세 번 이상 터치를
하면 지금 세 번 터치했다 했잖나
했잖아요. 강력한 지지선이나 강력한
장기 이평이 깨지거나 뚫린다. 이게
코인지만의 기법이다. 지금 현재
108K에 대한지지 확인이 세 차례
도달을 했고 지금 3일봉 112일선도
한 번 두 번 세 차례에 터치가 됐기
때문에 이거는 강력한지지 레벨이라도
세 번 정도 터치를 하면 깨질 확률이
커졌다라고
얘기를 해서 텔레그램에 보신 분들은
아시겠지만은 10월 16일 날에
2025년 10월 16일 날에 시즌
종료를 선언한다라고 말씀을
드렸습니다. 그다음에 어 큰폭으로
그러는 비트코인이 저는 896일선까지
빠질 것이라고 봅니다. 지금 현재
68k로 나와 있는데 이거는 이동
평균선이기 때문에 이렇게 쭉
올라오시는게 보이죠. 그래서 숫자로
얘기하지. 다 얘기하지 않고 이동
평균선까지 이동 평균선을 좀 얘기를
들고 싶어요. 그래서 여기까지 하락을
할 수 있다. 지금 현재 레벨에서는
68k다. 그래서 이게 비트코인 현재
어 원화 가격으로는 9,700만
원까지 하락할 수 있다라고 보실 수가
있습니다. 근데 이게 이동 평균선이기
때문에 올라오기 때문에 뭐 1억 정도
될 수도 있습니다. 그래서 이거를
이동 평균선을 세팅을 해서 여러분들이
어 각각 보시면 됩니다. 이렇게
내려왔을 때 896선이 어느 레벨인지
근데이 896선마저 이탈이 돼 버리면
어떻게 되냐면 역별까지 하락하게
됩니다. 실제로 이제 제가 어 시즌
종료다라고
얘기를 했던 부분이이 구간입니다.
사람들이 좀 좀 착각하는게
어떤 거냐면 이때 6월 초에도
2024년 6월 초에도 112일선이
이탈이 되고 난 다음에 어 시즌
종료의 초읽기가 될 수가 있다
말씀드렸었고
그다음에 2월 24일 날에도 112선
이탈이 되고 난 다음에 시즌 종류에
초읽기가 될 수 있다라고
말씀드렸어요. 근데 여기서 사람들이
착각하는게 야 저때도 시즌 종료라고
말하지 않았냐 이렇게 얘기를 합니다.
근데 이게 왜 그러냐면 일봉상 이걸
기법을 이해를 못 해서 그래요.
그니까 쉽게 얘기하면 일봉상
110일선이 깨지면 3일봉
112일선까지 올 수
있게 됩니다. 실제로 3일봉
112일선까지 올 수 있게 됩니다.
그래서 지금 112일선이 깨지면 다시
왔잖아요. 그래서 결국에는
112일선이 깨지면 시즌 종료가 될
수가 있기 때문에 미리 고점에서
여러분들에게 조심해야 된다. 시즌
종류에 초읽기가 될 수가 있다라고
해서 현금화를 해서 3일봉
112선지지 요부 확인을 받고 여기서
알트든 현물이든 뭐 비트코인롱
레버리지를 타줘도 크게 수익을 낼 수
있다. 대응에 대한 얘기를 한
겁니다. 근데 지금은 아까도
말씀드렸다시피 장기 이평선 세 번
이상 혹은 108K에 대한 강력한
지지선이 세 번 이상 터치가 됐기
때문에 여기서 반등을 주더라도 저는
가짜 상승이라고 봅니다. 그래서
일봉상 한 번, 두 번 세 번 터치가
됐죠. 그래서이 아과 다르게 이제는
대응의 영역이 아닌 학정의 영역이라고
저는 봅니다. 시즌 종료에 대한
확정에 대한 구간이라고 봅니다.
그래서 단기적으로는 제가 3일봉상으로
분석한 거기 때문에 1분봉으로 제가
112일선이 이탈이 되고 난 다음에
896일선이 온다. 896선이 이탈이
되면 역별까지 하락할 것이다라고
이렇게 얘기 드린게 아니잖아요.
1분봉으로는 바로바로 즉각적으로
나오잖아요. 짧으니까. 근데 3일봉
1봉상 일봉보다 더 긴 차트 분석
3일봉상으로 해줬기 때문에 거기서
자전 반등이나 뭐 1, 2% 3%
5% 반등 친 거에 대해서 막
이러시면 안 된다는 얘기입니다.
애초에 분석을 3위봉상으로 저는 어
분석을 하고 있기 때문에 그리고
10월 10일 날에 제가 이제 RSI
데드 크로스 발생이 됐다. 데드
크로스 큰 폭락이 시작이 된다. 이전
차트처럼요. 꿀팁 기법 중
하나입니다. 그래서 R 사이즈가 데드
크로스이 노란색 기준선이 보라색 선이
데드 크로스 딱 나면 항상이 고점에서
RS 사이즈가 데드 크로스 발생하고
난 다음에 큰 폭락 일어났다. 지금
그래서 RSI가 데드 크로스가 발생이
됐다. 그래서 큰 폭락이 나올
것이다라고 말씀드렸는데 그러고 난
다음에 그다음날 새벽이죠. 그다음날
새벽 6시에
큰 폭락이 나왔습니다. 그래서 급락이
나올 수 있다라고 말씀을 120K에서
말씀드렸는데 아주 역사적으로 대규
청산 날이 되었죠. 그래서
장기적으로는 저는 이제 시즌 종료는
확실하다고 보고 있고 아까 말씀드린
레벨까지는 하락할 것이고 여기가
이탈이 되면 어 이때처럼 역별까지
하락할 것이다라고 보고 있습니다.
896 이탈되면 이거는 장기적인
관점이고 단기적인 관점에서는 현물
넘치 못 하신 분들 있잖아요.
못 하신 분들 그분들은 3일봉
1121일선이 깨지면 3일봉
1121일선이 깨지면 도망가셔야 되고
여기서 만약에 3일봉 112일선이 안
깨지고 약 반등을 줄 때 그때 뭐
알트장이 오거나 혹은 여러분들 뭐
손실을 좀 면할 수 있는 기회가 오면
나오시는 걸 추천을 드립니다. 유튜브
영상만 보시는 분들은 현물 대응을 못
했을까라고 생각을 합니다. 혹은 뭐
제가 폭락이 온다라고 말씀드렸는데 뭐
믿지 않으신 분들은 뭐 어느 정도
크게 손실 중일 거라고 생각을
합니다. 그래서 오늘 왜 크게 하락을
했냐면 미국의 지역은행에 대한 부실이
터진다. 그래서 지금 미국 지은행들의
부실 대출 문제가 연이여 터져
나오면서 2023년도 실리콘 밸리
은행 파산 사태의 악몽을 떠올린
투자자들이 투매에 나섰다. 근데 지금
앵이 청상 났을 때가 제가 이때
비트코인 최저점 역별이 완성이 되고
난 다음에 이때거든요. 1년선을 뚫어
주고 난 다음에 고점을 올렸죠. 요때
앵캐리 청산이 났었어요. 이때 제가
뭐라고 말씀드렸냐면
이때는 사야 되는 구간이다라고
말씀드렸어요. 이때는 역별이 완성이
되고 최저점 구간이 완성이 되고
오르는 시점에서 개미 털기였거든요.
그래서 여기서 주어라.
뚫어졌던 장기 이평선을 지지를 받으면
이거는 상승 흐름에 대한 조정일
뿐이다라고 말씀드렸어요. 근데 지금은
반대주 이만큼 오르고 난 다음에
저런게 터졌어요. 그래서 이런 것들도
예견을 했어요. 사실은 미 미국
은행이 터질 것이다. 그래서 이게 큰
문제가 될 것이다라고 어이 8월
28일 이후 개멸한다라는 영상에서도
말씀드렸었고 거의 뭐 저희 제가
라이브를 할 때마다 장단기 금리
2역전차에 대한 거를 몇 년 전부터
말씀드렸습니다.
2022년도 11월 달부터 그 내용을
한번이 영상으로 한번 보고 오도록
하겠습니다. 이건 가장 최근
영상에서도 말씀드렸던 내용이라서 최근
영상에 말씀드렸던 내용을 보도록
하겠습니다.
왜 어렵냐면 지금 장단기 금리
역전차가 22년도 11월 달부터 지금
현재 거의 약 3년 동안 이루어지고
있잖아요. 장단기 금리 역전차가 지금
현재 지금 현재 왜 위험한
데드라인인지
이제 그 차트 분석 말고 거시 경제에
얘기를 드자면 장단기 금리 역전차가
2022년도 11월 달부터 현재 이또
약 3년 동안 지속되왔잖아요. 이게
왜 위험한지에
대해서 개념을 알려 드리자면 연준에서
제일 무서워
하는게 뭔지 아십니까? 이건 파월도
얘기한 거예요. 연준에서 제일
무서워하는게 뭔지 아십니까? 뭐냐면
금융 시스템이 무너지는게 제일
무서워하는 거야. 리먼, 글로벌 금융
위기 이런 것들은 전부 다 금융권에서
나옵니다. 미국의 금융 시스템이
무너지면 전 세계가 지금 미국으로
투자가 많이 되고 있는 상황에서 이게
엄청 트리거를 이뤄낼 수 있는
상황이에요. 1번 또한 우리가 NK
청산됐을 때 왜 앵캐리 청산이
되어나요?이 이상한 10년 동안
미에서 미국이 투자하고 있는 일본에서
일본 애들이 미국에 투자를 하고
있어서 그게 급격하게 레버리지를
일으켜서 N리 청산이 났었잖아요.
근데 이게 그거는 진짜
에피타이저고 금융 시스템이 무너진게
제일 무소합니다. 근데 지금이 금융
시스템이 지금 왜 부정적인 사항, 왜
안 좋은 사항이냐면 은행의 수익
구조는 단기로 빌려와서 장기로
팔아먹어요. 쉽게 얘기하면 근데 2년
거의 3년 동안 뭐라고 했죠? 3년
동안 단기가 더 비쌌어요. 그래서
이게 지금 현재 은행이 영마진을 겪고
있다. 3년 동안. 근데 이게
역사적으로
장단기 금리 역전차가 되었을 때에는
나오지 않는다.
실제로 경기 침체는 주가의 뭐
데이터를 보고 이게 나오는게 아니고
경기가 엄청 좋아요. 데이터가 한참
좋은데 그 뒤에 갑자기 경기 침체가
터지는게 경기 침체예요. 그래서 이런
원리 때문이거든요. 그래서 장단기
금리 역전차가 정상화 되었을 때 경기
침체가 온다. 그래서 이런 식으로
경기 침체가 항상 온 거예요. 장단기
금리 역전차 이후에 영전 이후에 이게
100% 승률입니다, 여러분들. 근데
금리 인화를 해 버리면
이게 올라가겠죠? 정상화가 되겠죠.
네. 이렇게 말씀드렸고 금리 인하가
지금 시작이 되었고 거의 한 올해
10월 달에도 금리 인하를 한다고
했는데 지금 장단기 금리 역전차가
정상하으로 다시 올라왔습니다. 그래서
장단기 금리 역전차가 어떤 거냐면
단기 이자율이
비싸지면
밑으로 빠집니다. 우리가 원래
통상적으로 단기적으로 돈을 맡긴 있는
사람들에게 이자를 은행에서 작게
주잖아요. 근데 장단기 금리
역전차라는게 단기로 맡긴 사람들에게
이자를 더 많이 주었을 때 어 그때
이제 장단기 금리 역전차라고 하는데
어 그렇게 되면 은행에 대한 영마진
구조가 일어나면서 이런 대출 부실에
대한게 터진다. 혹은 어 그동안
영마진을 걷고 있 있었던 은행들이
터질 것이다. 이게 역사적으로
1980년도부터 2025년도까지 혹은
코로나 이전까지 발생된 과거의 경기
침체에 대한 향에 대한 높은 어
수치를 보여주고 있는 지표입니다.
그래서 장단기 금리 역전차가 되었을
때는 아플 때는 모르지만은 아프고
우리가 병원을 갔을 때 진차를 했을
때 정상화로 되면서 정상화를 만드는
과정 속에 검진해서 항상 장단기 금리
2역 전차가 발생하고 난 다음에 경기
침체가 터진다. 경기 침체가 터진다.
1년 안으로. 그래서 지금 주가라는
건 항상 선반영하고 어 이미 고점에서
내려와 점점점 내려오고 있을 때
터지거든요. 실제로 이런 것들을
말씀드리고 지역은행 은행 부실로 지금
이제 비트코인이 더 크게 3일봉
110일선을 지지를 받았던 구간을
다시 리테스트를 한 구간이다. 그래서
지금 결국에는 결국에는 지금 현재
3일봉 112일선이 세 번 터치가
되었기 때문에 지금 그게 지금 아까
지역은행 부실 은행이 터진게 아마
이게 트리거라고 생각을 합니다. 초입
구간이라고 생각을 합니다. 이런게
이제 점점점 가면 갈수록 많이 터질
거라고 어 예상을 합니다. 제 선물
방이 있습니다. 어 제 포지션 선물
포지션에 대한 제를 해 주는 방이
있는데 무료거든요. 이것도 도복이란에
참고하셔서 이런 하락장에서는 어 매수
버튼만 있는
매매는 수 어 돈을 벌기가 힘들어요.
그래서 이런
장에서 하락장에서는 선물 매매는
선택이 아니고 필수라고 생각을
합니다. 혹은 매매를 하지 않던가.
어, 저는 그렇게 생각을 합니다.
그래서 이렇게 110일선이 이탈이
되고 난 다음에 어떻게 전략을 했는지
간략하게 말씀드리자면 어, 125K,
126K 구간은 기술적 관점에서 단기
고점 레벨로 판단이 된다. 그래서
현재 그 구간을 명확하게 돌파하지
못하면 어, 본격적으로
매도세가 본격화되기 직전에 전형적인
패턴으로 분석이 된다. 그다음에 저게
제가 이점 126K 125K 6K가요
구간이거든요. 이때 이제 여기가 단기
고점이다. 어 단기적으로 고점으로
보인다.이 이 구간에 뚫지 못하면
여기가 이제 마지막 고점이 될 수도
있다라고 말씀드리고 그다음에 이제
이렇게 120K에서 RSI 데드
크로스가 발생해서 큰 폭락이 나올
것이다라고
새벽에 말씀드리고이
다음날 새벽 6시에 이제이 다음날
이게 10월 9일 날에
말씀드렸거든요. 10월 9일 날에
이제 제 코지 코인 포지션 선물
공유방에서 어 큰 폭락이 나올
것이다라고 말씀을 드렸는데 10월
10일 날에
10월 10일 날에 대규묘 하락이
일어났었죠. 거의 비트코인이 1한시간
만에 이게 한시간 만에 빠진 겁니다.
1한시간 만에 16.5%가
빠졌습니다. 예. 그래서 어 가상화폐
글로벌 무역 불안의 대규묘 청산
역사적으로 비트코인의 큰 큰 규모
청산이라고 합니다. 그래서
여러분들에게 하고 싶은 얘기는 제가
이거 메모장에 적어 둔 건데 제가
적은 건데 강물은 똑바로 가지는
않지만 언제나 바다로 흐른다라고
여러분들에게 말씀을 드리고 싶은
말입니다.
저는
저는 비트코인이 어 하락장만 맞춘게
아니고 이때 부근에 이때 21년도
6월 달에 11월 달에 폭락이
나왔잖아요. 21년도 11월 달에
그때 이제 저는 뭐라고 말씀드렸냐면
3월 18일 적은 거는이 글입니다.
흰 색깔은 이제 6월 달에 적은
글입니다. 그래서 지금 당기는 투자
시장 가열 구간 고점의 매도 후 물량
정리 구간이 다가오고 있다. 그래서
빠르면 10월 늦어도 11월짜리
대하락장이 나옵니다. 코인 증식 하락
후 부동산도 일제 하락 예상. 이때
당시 분위기가 상승 뉴욕 증시 지금
똑같죠. 이렇게 연애 상승세 뉴욕
정시 SP 500 나스닥 최고치
찍었다. 계속 나스닥이 계속 최고치
역사적으로 찍고 있었죠. 저때
분위기랑 흡사하다. 그래서이 고점에
대한 시기도 맞춰들었었고 가격까지도
비트코인도 싼 고점을 찍을 수 있을
것으로 보고 보입니다. 6월 23일
날에 델타 변이 바이러스로 그래서
비트코인도 쌍고점을 찍을 수 있을
거로 봅니다. 그래서
델타 변이 바이러스가 터졌으니까
유동성 자금들이 더 추가적으로 들어올
거고 비트코인에겐 긍정적이나
사회적으로 본다면 초시기는 더
길어졌다라고 봅니다. 코로나에 대한게
더 늦게 끝날 것이다라고도 이렇게
금융을 경제를 배우면 이런 것들을 알
수가 있습니다. 그래서 저희 당시
21년도에 저희 톡방에 카톡방에 있을
때 11월 24일 날에 어 이번
인도발 악재가 시작되어 대규모
하락장이 일어나기 전에 코인 매매는
중단하는게 좋다고 판단하여 개미들
한호일 때 빠져나오는게 좋다라고
판단됩니다. 다들 고생하셨습니다.
부족한 저를 이해해 주시고 잘 따라와
주셔서 감사합니다. 해서 저는 저태
당시에 졸업을 했습니다. 그래서
11월 24일 날에 이제 최종적으로
매매 매매도 중단을 하게 됩니다.
그래서 요때 이때 이제 112일선이
이탈이 되기 전에 매매를 중단하고
비트코인이 이때가 6만 불에서
15.5K까지 빠지게 됩니다. 그래서
빠지게 되는 과정 속에서 요때
유튜브를 시작을 해서 최저점을
최고점도 맞췄으니까 최저점을 맞추자.
이거를 이제는 영상으로 담아 보자.
글이 아닌 그래서 그 영상으로 담은
내용에 대한 내용도 좀 말씀드릴게요.
왜냐면 신뢰가 없으면 사람들이 제
말을 안 들어요. 그래서 결국에는
코인지 님 말이 맞네가 의미가
없어요. 왜냐면 여러분들이 수익이
났냐 안 났냐 그게 중요한 거지.
여러분들은 제 영상을 보시는 이유가
여러분들이 돈을 벌기 위해서지. 제가
얼마나 승률를 가신 놈인가 어
맞추는지 안 맞추는지 그걸 보려고
보시는게 아니잖아요. 그래서 보여
드릴게요. 최고점도 아까 말씀드렸었고
최저점을 어떻게 맞췄는지 브리핑을
했습니다. 그리고 지금 현재 제가
31일이나
31일이나 1월 1일 어 되었을 때
어 이게 448위선인가 어 896선이
어 데드 크로스가 나면서
나면서 역배열이 완성이 되고 하락
추세가 마무리되는 시점이 그 시기라고
말씀을네 이렇게 말네 저때 이제
일봉상으로
896기선이 이탈이 되고 난 다음에
역별이 완성이 되고 난 다음에 그때
서야 상승 출발을 할 것이다라고
말씀을 드렸습니다. 실제로 이제 그때
2023년도 1월 달에 역별이 완성이
되었을 때 부모님 집을 저도
팔았어요. 저의 전재산과 부모님 집도
팔면서 전재산 투화를 했습니다.
그래서 8,800만 원에 금매를
내놓고 비트코인 2천만 원에 풀매수를
했다. 뭐 그때 당시 아빠가 이제
대장암이 걸리셨는데 이제이 돈을 이제
10억까지 불린 영상이거든요. 한번
보고 오도록 할게요.
1억이 팔고 지금 10억이 됐는데
어떤 심정이세요?
&gt;&gt; 예.
지금 말을 모겠십니다.
너무네
[음악]
&gt;&gt; 이렇게 했었고 저는
대한민국 최초로 저는 이건 자랑하는게
아니고 진짜 말씀을 드리고 싶은
어필을 하고 싶은 겁니다. 사실 어
21년도 최고점
가격도 맞추고 시기까지도 맞췄어.
그다음에 고점도 맞췄고 저점도
가격까지도 15.5K다라고 말씀을
드렸었고 물론 13K를 보고
있었지만은 달러 하락률에 의해서
13K 달러가 20% 하락을 해서
15.5K가 왔을 때 아 이건 내가
원했던 가격이 왔구나 생각을 해서
15.5K가 오케이가 바닥이다라고
여러분들에게 말씀을 드렸습니다.
그래서 실제로 실제로 22년도 9월
19일 날에 비트코인 13.4K가
최종적으로 첫 최저점로 받고 15K가
최저 그다음에 이제 단기 기술적
반등이 일어나는 자리라고 생각을
했는데 달러 하락률이 20% 하락을
해서 어 13.4K가 이미 왔다.
이게 뭐냐면 우리가 보는 숫자는
15.5K인데 좀 오케인데 그대로이
가격에서 행보를 했어요. 근데
행보하는 동안 달러가 달러가 고점에
대비해서 어 9월 달 대비해서
20%나 빠지게 됩니다. 그래서 아
우리가 보고 있는 숫자가 숫자가
아니다라고 쇼츠 영상에서도 이게
있습니다. 한번 보실 분들 보시고
그러고 난 다음에 지금 쭉 오르고 난
다음에 이게 장기 이평선 한
3일봉상으로
한 번 두 번 세 번 터치했기 때문에
결국 얘는 깨질 것이다. 이거를 왜
어떻게 알았냐면이 기법이 왜 중요성을
알게 되었던 시기를 여러분들
궁금해하실 텐데 자 봐요. 자 역별이
완성이 되기 전에 역별이 완성이 되을
때 상승하는 거 이제 알잖아요.
그죠? 역별이 완성이 되어야 상승을
한다. 근데 이때 보시면 112일선
한 번 터치되죠. 두 번 터치되죠.
세 번 터치되고 난 다음에 날아가요.
그 중간이 112일선이고.
그래서 이게 어떤 의미냐면 여러분들이
이게 이동 평균선이 3일봉 112일선
여러분들 평단가예요. 근데
이렇게 오르다가 한번 여러분들
평단가가 와요. 오케이. 여기까지
좋잖아. 그 두 번 오르고 난 다음에
또 세 번 와요. 그다음 또 오르고
난 다음에 두 번 오고 난 다음에 또
세 번이 와요. 그러면 여러분들이
대중들의 심리가 어떻겠습니까?
매도세가 어때요? 여러분들 본전이 세
번이 나와요. 혹은 세 번 이상 오면
매도세가 많아지게 됩니다. 역사적
신고가를 짓고 있을 때 무렵에
그 기법이에요. 이해를 하셔야 이게
판단이 되는 겁니다. 그때 당시에
적었던 저희 텔레그램 1월 3일 날에
말씀드렸던 내용인데 1월 5일 날 큰
시세가 뚜렷하게 펑핑이 될 것이다.
2월 8일 비트코인은 20k 이상
부근을 상승할 것이다. 세계 경기
침책에도 되면 이게 다 맞췄어요.
앱토스가 엄청난 호재가 될 것이다.
그래서 비트코인이 오르면 어 알트들의
대장이 나올 것이라고 말씀드렸는데
앱토스 코인도 당시에 이제 비트코인
오르니까 대장 코인이 누굴까 했는데
이제 앱토스 코인이다. 그래서 정리를
하자면 현물러분들은 뭐 어느 정도
지금 타점에서 3일봉 112일선을
기준을 잡고 들어가줘도 괜찮습니다.
어, 약 반등은 나올 수 있을 때 뭐
알트장을 고려해 볼 수는 있지만은
어, 만약에 깨지면 현금화를 하셔서
진짜 중요한지지 레벨이 깨지니까 큰
폭락이 일어날 수가 있다. 그렇지만
이거는 3일본 분석이라서 조금
장기적인 뷰다. 어, 현물만 하시는
분들이 시장을 떠나서 896선
비트코인이 7만 불 왔을 때 매매를
하시던가
어, 그렇게 하시는 거 추천드리고
깨지면 역별까지 기다리셔라. 그렇게
말씀드리고 싶습니다. 그래서 어
이제는 이때까지 112일선이 깨지고
난 다음에 하락장에 초입이 될 수
있다. 대응의 영역이었지만은
이번에는 3일봉 112일선이 세
번이나 터치되는 구간이기 때문에
여기서 반등을 치고 뭐 만약에 전고점
뚫더라도 저는 매매를 하지 않을
거라고 생각을 합니다. 그래서
선물에서만 이제 단타를 할 건데 이제
11월 달부터는 저희 선물 방에 1만
달러 챌린지를 할 겁니다. 1만
달러로 저도 실제로 넣어서 1만
달러로 얼마를 만들기, 2만 달러
만들기 뭐 그런 식으로 프로젝트를 할
예정입니다. 그래서 참가하실 분들이
더보일 안에 들어와 주시고 저희
오케스 코드로 가입하시는 분들은 매날
2, 3천만 원 상금에 대한 어
규모로 어 수익률 대회와 거래량
대회를 열고 있습니다. 그래서 그런
것들도 많이 참해 참여해 주시고 저희
선물 방에 어 제 코드로 가입하신
분들 선물 방에는 온라인으로 제가
강의를 기법을 해 드릴 예정이고
그래서 결론은
3일봉 1121일선이 과거처럼 여기서
반등을 치더라도 반등을 치더라도
만약에 반등을 치더라도 결국에는 세
번 이상 터치됐기 때문에 깨질
것이다라고 보고 있고 이렇게 좀
정리를 하셨으면 좋겠습니다. 그래서
저는 2025년도 10월 16일 날에
어 비트코인 시즌 종류를 선언을
합니다. 이전과 다르게 대응의 영역이
아닌 확정의 구간이라고 못을 박도록
하겠습니다. 그래서
강물은 똑바로 가진 않지만 언제나
바다로 흐른다라고 말씀을 드리고 싶고
111일선이 이탈이 됐지만 이탈이
되었지만은
여기서 여기서 그때 뭐라 말씀드렸냐면
저의 욕이 난무해지고 믿던 사람들도
숏에 대한 의심이 갈 정도 무빙이
나오고 거기서 탈락자들이 발생한다.
거기서 수익률이 정해진다. 그래서이
방에서도 아마 다수가 처음엔 숏을
탔더라도 탈락자가 발생할 거다. 어,
그걸 저는 세 번을 봤다. 그래서
이런 구간에 대한 대응들을
여러분들에게 말씀을 드렸었고
어, 여러분들은 이게 어떻게 보면
저는 코인의 마지막 얘긴데 코인에
대한 코인을 제가 20살부터
시작했습니다. 지금 어느덧 30살이
되었는데 9년을이 시장에 참가를
했는데 9년 동안이 차트를 보면서
인생에 대한 거를 철학적인 의미를
많이 저는 성장을 했습니다. 여기
차트 안에서 그게 뭐냐면 모든
사람들은 100%에 대한 목표를
가지고 처음에 시작을 합니다. 근데
한번 실패하면 그 성공에 대한 고점을
70%로 낮춥니다. 그러다만 한 번
더 실패하면 50%
그래서 살면서 여러분들이 처음에 꿈을
껐던 것들이 지나오면 많이 낮춰져
있습니다. 자기 합리아와
자기 합리화와 변칙적 달성 없이
꾸준히 내가 생각했던 내가 애초에
세운 비전에 죽는 순간까지 제조
재도전할 수 있냐? 그게 바로 실패가
준비될 사람만이 성공할 수 있다라고
생각을 합니다. 그 실패를 모든
사람들이 두려워하죠. 근데이 실패를
들어하지 않게 하려면 내 노력을
100%를 다하면 됩니다. 그러면 내
노력을 100%를 다 했는데도
불구하고 실패를 하면 어 성공은 내
노력과 하늘의 운이 맞아야 됩니다.
그래서 내 노력을 다했지만은 운이
따르지 않았구나라고 생각해서 이거는
실패가 되지 않게 되면서 운이 안
따라졌구나. 그래서 실패에 대한
두려움이 없어지는 법입니다. 그래서
여러분들에게 이런 말을 좀 해 드리고
싶습니다. 어쨌든 비트코인이 지금 좀
많이 또 하락을 하네요.
10만4,000불이 또 깨졌네요.
어쨌든 오늘 영상 브리핑 여기까지
하도록 하겠습니다. 오늘도 끝까지
여러분들 경청해 주셔서 대단히
감사드립니다. 좋아요와 댓글 많이많이
부탁드리도록 하겠습니다. 감사합니다.