이 1792일선까지
일단은 하락할 것이지 보수적으로 55
56K입니다. 근데이 1791선까지
역배열이 안 되는데 이거는
기준선입니다. 왜냐면이 밑으로 빠지면
진짜 패닉셀이 나온 거고이 기준선에서
지켜주면 어느 정도 감매도로 떨어지진
않고 적절하게 떨어졌다. 근데이
밑으로 빠지는 경우에는 좀 가매도로
빠졌다. 어 그래서이 일봉상으로
896일선 이탈이 되면 48K 엘리어
파동 1파의 고점을 지켜줄 가능성이
높고 거기가 바닥이라고 생각을 하시면
되겠습니다. 그래서 1차적으로 숏
포지션을 익절을 하실 분들은 56k를
보시면 된다. 그것도 정말 보조적으로
얘기를 한 거다. 대부분 1796일선
밑으로 빠졌다가 역별이 완성이
됩니다. 이때도 22년도에서도.
안녕하세요. 코인진입니다. 지금 현재
비트코인 가격은 66.4K를
하고 있습니다. 오늘 아침에 이제
트럼프 연설 이후에 어 폭탄 발언으로
좀 크게 하락을 했죠. 그래서 뉴스가
먼저가 아니고 차트가 먼저 역별이
완성이 되지 않고 어 역별이 완성이
되지 않고 상승을 했잖아요. 어
그러면 이게 상승이 다시 또 내려올
가능성이 높다. 즉 트럼프가 오늘
아침 10시에 어떤 발언 긍정적인
발언 좀 부정적인 발언을 할지에
대해서 이미 차트 속에서는 다 와
있었다. 예. 그래서 역별이 완성이
되지 않고 상승을 하면 상승은
한정적이다. 그래서 한정적인데
어디까지 상승할 거냐면 위에 있는
장기 이평선이 어 최대이 될 것이
그래서 요게 아니면 요기라고 생각을
했습니다. 예. 그래서 어 바로 뭐
몇 시간 만에 며칠 동안 올린 거를
거의 한 세시간 만에 다 내려왔죠.
그래서 앞으로 지금 현재 사항돼서
어떻게 어 될지에 대해서 여러분들에게
말씀을 드리도록 하겠습니다. 일단은
지금 현재 역별이 완성이 되려면 어
지금이
896일선이 제일 이제이 1792일선
위에 있어야 됩니다. 그리고이 빨간
색깔도 내려와야 되거든요. 즉 이게
무슨 말이냐면 여기서부터 조금 더
하락을 해야 어 우리가 역배열이
완성이 된다. 혹은 여기서 행보를
하든간에 그래서 중요한 거는 지금
현재이 가격에서 지금 네시간 봉으로
더 쉽게를 쉽게 보면 어 지금 4시간
봉상으로 더 압축해서 본다면 5일선
내려와 있죠. 20일선 위에 있죠.
그다일선 올라와 있죠. 근데 지금
112일선과 224일선만 남기고 지금
현재 역별이 아닌 상황입니다. 근데
이게 지금 여기서 행보만 하더라도
역별이 되는데 역별이 완성이 되면 어
이제 상승이
되는 거죠. 그래서 지금 현재
중요지지 구간이 지금 역별이 완성이
되는 가정 속에 있잖아요. 그래서
내린 거거든요. 한시간 봉이든 이걸
조금 더 쉽게 보여 드리려면 이제
네시간 봉으로 보면 되는데 압축되어
있으니까 그래서 네시간 봉상으로
역별이 완성되는 가정 속에 어떤
구간이 깨지면 안 되는지 어떤 구간을
지켜주면 여기서 지켜주고 올라갈지 어
예를 들어서 올라간다면 뭐
448일선까지는 도달할 것이라고
봅니다. 어, 그렇지만은 여기서
역별이 완성이 되는 가정 속에 역별이
완성이 되는 가정 속은 하락을
얘기하는 거죠. 그 하락 속에
어떤지지 레벨이 있는지에 대해서 어,
계속 반복적으로 얘기를 들고 있지만은
최근 라이브 영상이나 업로드 영상을
보시면 말씀드렸던 내용인데 일단 첫
번째로 65.5K 어 65.5K가
최소 일단은 4시간 봉상으로 4시간
봉으로 65.5K
를 아래에서 막음을 하는지보셔야 되고
65.5K
1차 지지선 두 번째에서는
62.8K가
깨지는지 어 4시간 봉상으로 그다음에
세 번째는 어 이제 5 60k입니다.
60k가 깨지는지 그래서 65.5k가
깨지면 이제 어디 최종 목표가 일단은
보수적으로 896일선이 했죠. 55점
어 9K지 9K죠. 그래서 그 쉽게
56K인데 56k에 올 가능성이
65.5K가 깨져야 되고 62.8K
60k를 보시면 됩니다. 그게 이제
첫 단추가 65.5K가
지지선 이탈이 되면 좀 56k까지에
대한 어 가능성이 어 높아졌다라고
여러분들이 생각하시면 되겠습니다.
그래서 일단은 가까이 있는 저항
지지선이 65.5K입니다.
오케이입니다. 그래서 이거를 여기까지
올 것인지 말 것인지에 대해서는 차트
분석으로는 우리가 지지선이라는 걸
우리가 이미 65.5K 그다음에
62.8K
그리고 60K 지지선을 얘기를
드렸으면 여기서 지지받으면 올라가고
깨지면 내려간다. 이거는 차트 분석의
한계입니다. 그래서 저는 어떻게 해서
여러분들이 승률을 높이냐? 그래서
미래 거시 경제를 같이 분석을
합니다. 그래서 미래의 방향이
긍정적이면 지지선을 지켜 줄 거고
부정적이면 내려갈 것이다. 그래서이
지금 코앞에 있는 65.5K이
부분을 지켜 줄지 혹은 깨질지에
대해서 좀 예상을 해 보자면 지금
앞으로 지금 4월 15일부터 미국의
종소세를내는 날이다. 그래서
유튜브에서도 4월 달에 1조 달러
흡수 비트코인 나스닥 위험하다라고
말씀을 드렸었죠. 그래서 4월
정확하게 15일 부근에 어 4월
15일 부근에 이제 TG 장고가 지금
현재 이제 일주일마다 이게 업데이트가
되는데 현재 일주일 전 가격으로
TG가 장고가 8,700억
달러입니다. 근데 이게 4월 달 이제
자금 조달 계획서 발표로 보면 1조
달러 1조 달러를 찍을 거다.이
시장에 있는 돈들을 지금 현재 어
1,300억 정도를 흡수로 할 거다.
그래서 그러면 지금 현재 가격에서
66점
뭐 지금 3, 4K잖아요. 그럼
여기서 어 어느 정도 예상을 해
보자면 여기서 65.5K면
1.2%입니다. 근데 지금 현재 4월
달에 어 1,300억 달러 어
1,300억 달러가이 시장에서 빨리
1% 이상 혹은 1%다. 1%로도 못
내릴까요? 그래서 65.5K는
아마 저는 이제 4월 15일 부근이나
혹은 그 전후로 오차범위 해서 아마
깨질 거라고 보고 있습니다. 예.
그래서 지금 현재 저희 포지션 같은
경우에는 이더리움을 어 저거는 일부
지금 2045달러에
진입을 했고 진입을 하고 난 다음에
저희 이제 제 무료 선물
무료 선물 방입니다. 예. 선물
리딩방이 있는데 뭐 돈 받는 것도
일절 없으니까 여기서 제 포지션을
공유를 해 드리는데 제가 진입을 하고
난 다음에 신규로 아직도 못 들어가신
분들 혹은 저는 지금 보시다시피
비트코인 밑에 보시면 71.7K에
지금 15개의 비트 물량 그 약
15억 정도를 지금 들어가 있어서
지금 8만 불 정도 수익이고 이거는
1월 달부터 이제 90 아 80
89.8K의 8K에 어 숏을 타서 어
물타기를 70K 초반 때 해서 지금
평단가가 81.5K로 바뀌었습니다.
그래서 아직도이 저는 계속 스윙
중인데 어 이제 선물방에 계신 분들
중에서 뭐 내동으로 그냥 익절을
하시거나 못 찾겠다 해서 이제 익절을
하시거나 여러 가지 사항들이 있을 거
아니에요. 신규 포지션이라든지 새로
들어오신 분들. 그래서 그분들한테도
아직까지 무포 무지션이거나 뭐 하시는
분들 그래서 이도리움 2041 부근에
숏 10열배 30% 이도리움을 타라고
했습니다. 왜냐하면 5분봉상으로
비트코인은 1790일선이 이탈이
되었잖아요. 어 그래서 이더리움은
이제 막 이탈되었을 때 이때 진입을
말씀드렸고 저 또한 밑으로 이탈할 때
비트코인은 이미 이탈을 했기 때문에
어 비트코인이 여기서 65.5k를
오케이를 간다 치면 이더리움이 늦게
하락을 하고 있으니까 먹을게 더
많아서 이더리움을 얘기를 드렸고 어
지금 뭐 4일에 타셨으면 지금 현재
어 약 4% 정도 탔습니다. 그래서
제가 타고 난 다음에 혹시나 안 타신
분들 있으신가요라고 물어보고에 4일에
뒤늦게 얘기를 좀 들었으면 추가로 또
또 신기로 또 자기 혼자서 익절하신
분들도 있을 거 아니에요. 혹은 새로
들어오신 분들 있어서 그렇게 브리핑을
해 들었고. 자, 일단 비트코인
단기적인 관점에서도 당연하게 이제
역별이 지금 5분 봉상으로 이제
완성이 되고 있잖아요. 그래서 여기서
오른다고 하더라도 또 저항을 막게 될
겁니다. 그래서 혹시나 신규 들어가실
분들은 지금 30%밖에 우리는 안
들어갔거든요. 제가 포지션 공유를 해
드렸을 때 숏 열배에 30% 세배만
들어가 있는 상황입니다. 그래서 저
같은 경우에는 이제 혹은 지금 유튜브
구독자분들은 어디서 타야 되는지
손익비가 좋은 자리가 이제 비트코인
기준으로 5분봉 1792일선
네. 타시는 것을 제일 중요하다고
보면 여기서 타시는 걸 추천을 드리고
뭐 112일선, 179일선 위에 장기
이평선에서 어 타시는 걸 분할로
추천을 드립니다. 뭐 피라미드 식으로
처음에는 20% 뭐 30% 뭐 나머지
뭐 50% 이런 식으로 피라미드로 뭐
3분할로 들어가실 그렇게 하시는 걸
추천드리고 이제 비트코인이 이제
대규모로 시장에 있는 돈들이 호흡수가
될 거라 봅니다. 그래서 지금
육가도 육가도 지금 여러분들 뭐
휘발류 가격 한국 기준으로
2,000원이죠. 저는 여기서 이제
유가는 엘리어 파동 1파이 기준으로
해서 896에서 뚫어줬잖아요. 항상
896일선을 뚫어주면 어 뚫어주고
뚫어주면 이런 식으로 크게 상승을
합니다. 예. 그래서 지금 현재 막
이제 막 역별에서 역별이 완성이 되고
이런 식으로 쭉 올라가죠. 앞에
매집봉이 있기 때문에 굉장히 유가는
더 큰 폭으로 갈 거라고 생각을 하고
있고 우리나라 휘발류 가격은 지금
현재 2,000원이잖아. 저는 여기서
일단 최소 못 잡아도
2,100원까지는
무난하게 갈 거라고 봅니다. 그래서
누구는 지금 현재 어 유가가 너무
비싸서 기름을 아끼고 있죠. 내려갈
때까지. 그렇지만은 지금도 유가는
저점이다. 어, 여러분들 지금 이제
막 상승이 시작된 거예요. 역배열
저평가 구간에서 고평가로 가는
구간입니다. 그래서 이게 지금
WTI잖아요. 896 줄여줬잖아요.
어떻게 되냐면 896일선이 강한
파등이 나오는이 엘리어 파동 1파로
잡고 있는 부분이 마지막 역배열에서
정별로 완성이 되는 가정이죠. 그래서
고평가 구간으로 처음으로 들어서는
구간. 그래서 지금 현재 유가는
현재이 구간입니다.이 구간에서 우리가
비트코인이 3만 불 할 때 지금 현재
아무리 떠져서 66,불인데 지금
유가가 유가가 비싸다라고 얘기하듯이
비트코인도 이때가 비싼 거예요. 저
매수의 기회였죠. 어떻게 보면.
그래서 그 점을 좀 참고하시고 일단
비트코인 항상 또 얘기드리는게 5분봉
224일선만 이탈이 되면 하락이
된다. 그래서 1792일선이까지
여기서 이제 정배열이 완성이
되잖아요. 정별이 완성이 되고 되고
난 이후에 어 그다음에 되고 난
이후에 정별이 되고 224일선 이탈이
됐잖아요. 그죠? 그러한다면 하락을
한다라고 꾸준하게 어 얘기를 드리고
있습니다. 그래서 3월 24일 내도
어 71k 부근할 때도 어
224일선이 이탈이 되고 난 다음에
큰 폭으로 하락을 했죠. 그래서 이게
순서예요. 그래서 5번봉은 어 차트의
신뢰도가 높진 않잖아요. 그 당연하게
224일선이 2011봉 224일선이
다를 거 아니에요. 최대 이제
224일선이 이탈하는 거는 이제
하락할 확률이 한 10% 정도 켜졌
커졌다. 그다음에 448일선이
이탈하면 뭐 한 40% 커졌다. 뭐
이런 식으로 보시면 되고
1792일선이 이탈이 되면 아 이거는
역별까지 하락하는 어 가정 속의 학정
구간이구나라고 생각을 하시면 됩니다.
그 이유가 여러분들 쉽게 얘기해
드릴게요. 역별이 완성이 되지 않고
상승을 하면 이렇게 우리가 어
정배열에서 역별로 이렇게 되려는 가정
속에 어떤가 쉽게 얘기하자면 우리가
셔츠가 있어. 셔츠가 셔츠 속에
단추가 하나, 둘, 세 개가 있다고
가정을 해 봅시다. 그래서 우리가이
밑에 있는 단추부터 꿰매잖아요.
매잖아요. 그럼 가운데 있는 거부터
매면 어떻게 돼요?이 약간 꼬여
버리잖아요. 그죠? 그런 것처럼 밑에
있는 순서부터 이렇게 꼬여야 우리가
확실하게 밖으로 나갈 수가 있죠.
옷을 입고. 그죠? 그런데 다시이
112일선이라는 단추를 잠구지 않고
224일선의 단추를 잠그고 뒤죽으로
막 막 하면 이게 크로스가 될 거
아니요. 단추도 어떤 구멍에 제대로
한 칸 한 칸씩 하잖아요. 이렇게
잠군 사람이 없잖아요, 여러분들.
단추도 가운데부터 잠구고 그다음에
제일 위에 있는 단추를 잠그고 밑에
있는 장 이렇게 하는 사람 없잖아요.
그런 것처럼 역별에 대해서 아주
중요하다. 그리고 모든 이평선이 어
모든 이평선이 이런 식으로 역정
정별이 되고 하락을 하고 어떤 특정한
이평선 장기 이평선이 깨주고 하락하고
상승을 하고 다 나타나지가 않습니다.
제 2동 평균선만
지지와 저항을 정확하게 나타낸다.
그래서 일반적으로는 이동 평균선으로
매매하신 분들은 지지와 저항을 이동
평균선은 나타나지 않는다라고 이게 뭐
책에서 나오는데 제 이동 평균선은
특히 비트코인에서는 너무나 정확하다.
그래서 달러도 지금 현재 어 달러는
지금 오히려 심해요. 달러는 지금
아직도 2사를 뚫고 여기 890 못
뚫어졌어요.
지금 그 가는 중간이거든요. 그래서
제가 1,40원에서
60원 할 때 원달러를 좀 산놔라고
말씀드렸었죠. 그래서 지금 원 달러가
1,524원이에요.
제가 못 대도 1,500원은 간다고
했죠. 어느덧 24원입니다. 그래서
제가 보수적으로 1,500원까지 갈
거고 일단 1,600원까지는
무당하게 갈 것이다. 그래서 저 또한
역. 9% 대에서 어 3억 원치를
사서 지금 뭐 한 천 몇백만 원
김프로만 어 김프 플러스 지금 뭐 다
플러스에서 제가 원 이제 원 달러
테더를 1467원에 샀어요. 예.
1467원에 사서
지금 이제 달러 수익만 어 4%
수익입니다. 1,200만 원
수익이거든요. 이전부터 들어가 있던
원 달러 같은 경우는 이미 같이 오은
택이죠. 그래서 원달로도 계속 오르고
있다라고 생각하시면 되겠고 원 달러도
계속 오를 거다. 그럼 비트코인
얘기는 악여강이죠. 옛날에 66,불
가격이잖아. 이게 왜 달러 오르면 안
되냐면 지금 이제
66,400달러잖아요.
비트코인이 옛날에 1,300원
할 때가 있었어요. 그때 비트코인
가격은 8,600만 원이었습니다.
그죠? 근데 지금 비트코인 원 달러가
아니 달러가 오르니까 1억 1억
100만 원이에요.
그죠? 그래서 이게 지금 현재 원래는
8,600만 원짜리에 내가 달러를
사서 지금 8,600만 원이어야
되는데 공짜로 외국인들이나 달러를
들고 있는 혹은 스테이블 코인이 들고
있는 사람들은 공짜로 지금 현재
가격에서 빼면 1억 100이 빼면
어 공짜로 1,500만 원을 먹고
있기 때문에 매수세가 강했어요?
매도세가 강했어요. 당연히 매도세가
강하죠. 지금 이제 글로벌적으로 어
오일 쇼크가 이제 막 시작된 거라고
생각을 합니다. 그래서 이제 오일
쇼크가 이제서 시작된다. 이게 중동
전쟁이 문제가 아니고 중동 전쟁이 뭐
휴전을 하든 종전을 하든 어쨌거나 어
장기전으로 가든 유가는
올라가게 되어 있다라는 것만
여러분들이 어 대가 머릿속에 픽스를
박아 두시기 바랍니다. 그리고
도미넌스 차트를 보면 지금 도미넌스
차트상 정별이 완성이 되려고 하고
있죠. 3일 봉상으로 그래서 이번에
폭락이 나오면 비트도 중요하지만
이도리움이 더 크게 갈 것이라
봅니다. 왜냐면 이도리움이 지금 이때
상황이라서 못 올렸거든요. 24년도
불장부터 23년도 불장 시작부터
불부터 25년도 6월 때까지 여러분들
비트코인이 오르면서 이도리움이
상승폭이 매우 낮았잖아요. 그죠?
이랬던 이유가 도미넌스 비트코인의
지배율이 올라가고 나머지 지배율이
65%까지 올라가요. 나머지
이더리움이나 자발트들은 35%라는
얘기거든요. 그죠?이 중에 뭐
이더리움이 20% 도미너스고 당연히
올라갈 수밖에 없는 거죠. 근데 지금
현재 일봉상으로이 4 896 이탈이
되면 이때 여러분들이 진짜 이번 다음
불장 사이클은
진짜 알트들이 누구나 수익 벌 수
있는 여러분들 17년도 장 아시죠?
17년도장 21년도 장 이때처럼
엄청난 개나 돈 벌 수 있는 알트장이
크게 올 것이라 봅니다. 예. 근데
23년도부터 24년도 25년도에서는
메이저 애들만 쭉 크게 갔었죠.
그랬던 이유가 비트 도미넌스 때문인데
어 항상이 보시면 890 이탈되고이
바닥에 있을 때 여러분들 17년도
대불장 기억하시죠? 아무거나 하면
경주만 하고 그리고 21년도 20
21년도부터 이때 보시면 21년도
5월 달 이때쯤에 어 뭐 김치
코인들이라든지 엄청 크게 갔었죠.
21년도 2월 달부터 시작을 해서
그죠. 그때 또 비트코인은 또 오르고
있었고 21년도에 21년도
초창기부터이 오르고 있었고 비트코인은
오르는데 도미넌스는 하락하는
구간이어서 이때부터 크게 올랐던
구간인데 그래서 다음 사이클에서는
알트들이 크게 갈 수 있다. 그래서
알트들은 대장이 누구죠?
이도리움이죠. 그래서 이도움이 이번
시장에서는 엄청나게 다음 사이클에서
크게 갈 수 있다라고 생각하고 어
이더리움 말고 현물로 좀 만약에
바닥이 나온다 생각을 하면 이더리움
관련된 계열사 코인들이죠. 이더리움
네임 서비스라든지 뭐 이더리움 뭐
어쩌고 저쩌 클래식이라든지 예 혹은
다른 알트코인들이라든지
크게 갈 수가 있다라고 생각을 하시면
좋겠습니다. 그래서 이게 추상적인
내용이 아니고 우리가 딱 차트로 봤을
때 이미 아 이해도가 있잖아.
당연하게 도미넌스가 올라가면 이도리움
알트들도 물론 올라가겠지만 상승폭이
크게 안 나왔던 이유가 그거다.
그래서 실제로 조금 더 거시 경제,
매크로 경제를 따지면 이때까지는
올렸을 때 알트들이 크게 못 갔던
이유 비트 비트만 샀던 이유가
스마트머니 애들이 비트코인을 끌어
올렸다. 어 이제 블랙록 ETF라든지
여러 등등 개미들이 그렇게 많이
들어오지는 않았어요. 여러분들
아시다시피 옛날에 21년도만 하더라도
도지 코인 올라 오르면서 뭐 진짜 뭐
코인 안 하던 친구도 막 저한테 코인
뭐 물어보는 시기가 있었는데 23년도
24년도 이때 오를 때 있잖아.
비트코인 오를 때 그때에는 일반 주변
사람들이 저한테 코인을 잘 물어보지
않았어요. 사도 되냐? 뭐 이런
식으로. 그렇지만은 이제는 어
23년도부터 25년도까지
알트 매집을
굉장히 하고 있을 겁니다. 그래서
그래서 그때는 알트 불장이 왔을 때는
항상 어떤게 나왔냐면 최근 21년도
20 뭐 그때 보시면 금리
인하시기였어요. 그죠? 제로 금리
신화 시대였죠. 돈을 양적 완화를
크게 하는 그래서 지금이 비트코인이
도미스가 오를 때 오를 때 알트들이
크게 안 갔던 이유는 금리 인상시기에
여석을 해요. 그래서 똑똑한 애들은
금리 인상 시기를 가지고 어떻게
저저게 해 가지고 돈을 잘 굴렸지만은
우리 서민들은 금리 인상 시기에 잘
버티지 못하죠. 경제에 대한 지식들이
부족을 해서 대응을 못 하게 되죠.
근데 개나소나 돈을 벌려면 진짜 금대
전 세계적으로 금리 인하를 하는
시기가 어 곧 다 오겠죠. 지금
어떻게 보면 큰 그림으로는 금리
인하시기 이제 지금까지는 인상의
시기였지만 이제 인하의 시기가 온다.
그래서 금리 인하가 보통 지금 3월
달부터 동결을 해 왔잖아요. 보통 어
7개월에서 8개월 정도 되면
어 그래서 동결이 되고 난는데 이날을
하는데 그 시기가 10월 달이다라고
얘기를 드리고 어 지금 제가 또
최저점 시기까지 말씀드렸잖아요. 그걸
한 번 더 보여 드리자면 자,
비트코인 최저점 시기를 잡는 방법
알려 드리겠습니다. 예, 이것도 제가
10월 달에 말씀을 드렸던
내용입니다. 혹시나 또 길게 보실
분들은이 영상을 참고해 주시고 자,
보시면 추세 기반 피부치 시간을
누르시고이 저점과
2015년도 저점과
이때 고점을 찍어 봅시다. 그러면 딱
여기가 저점이 나오죠. 그래서이
다음의 저점이 어디니까 여러분들?
예.이 다음의 조점을 한번
찾아볼까?이 다음의 저점을 여기를
찍고 고점을 찍으면이 어디예요?
여기죠. 자, 봐요.요 고점을 딱
찍어요. 그러면 빨간 색깔끼리
나와요. 이런 식으로. 그죠? 그러면
지금 앞으로 여기를 또 저점이니까
여기 저점과 여기 고점을 찍어요.
그죠? 그러면 이게 언제다? 언제냐면
10월 3일 부근이 여러분들 최저점이
나오는 시기라고 생각을 하고 어 그
부근이라 생각을 하고 그 부근이
역별이 완성이 되는시기 지금
896일선 내려 896일선 밑으로
5일선이 내려오고 20일선 내려오고
60일선 내려오고 110일선
내려왔잖아요.이 두 개만 내려오면
역배열이 완성이 되는데 그 시기가
언제냐? 그럼 10월 달이란 얘기죠.
그럼 아직 지금 6개월 정도
남았어요. 그럼 어느 구간에서 반등이
크게 나오는 구간이 있을 건데 그게
이제 이전처럼 이렇게 역별이 완성이
되 오를 텐데 어 이제 여러분들
중요한 시기가 있어요. 5월 4일
날에 5월 4일 날에 이제 TJ
장고에 대한 계획을 발표를 해요.
얼만큼 돈을 풀 것인지. 예. 그래서
1분기 때 5월 달에 TJ 장고를
어느 정도 완화할 것이다라는 스탠스만
했고 그래서 5월 달에 TJ 장고를
얼마나 풀 것인지에 대해서 계획을
짜요. 2분기에 2분기 동안 TJ
장고에 대한 거를 발행을 어떻게 할지
어 실질적으로 단기체 발행을 얼만큼
할지 단기체를 많이 발행을 하면
TG의 장고로 많이도 돈이
빨려오거든요. 그래서 그 단기체
발행이 얼만큼 날지에 대해서 나오는데
그 5월 4일에는 계획을 발표하고
5월 6일에는 실제로 발행을 하게
되니다. 그래서이 구간이 제일 중요한
구간이고 어 이제 시장에 있는 돈들을
얼만큼 방출을 할 거고 2분기 동안
어떤 스탠스로 스 TG를 장고를
유지를 하겠다라는게 나옵니다. 그래서
아마 제 생각인데 이거는 진짜
네피셜입니다. 그 트럼프가 지금
현재이란 정쟁을 진행 중이잖아요.
그래서 4월 달에 지금 현재 곧
있으면 TG 장고를 지금 천 몇백억
달러를 채울 거잖아요. 그렇게 되면
지금 시에 있는 유동성들도 지금
빨리는 시기가 4월이고 거기다가 일한
뭐 저는 뭐 지상전을 한다라고 생각을
하고 있거든요. 그 이제 그 함대를
세 척이나 보낸다는 거는 이미 겁주
압방욕이 아니라고 생각합니다.
여러분들도 당연하게 생각하겠지만.
그래서 지금 제가 보 제가 보기에는
이거는 그냥 어 그냥 흘러 들으셔도
됩니다. 그래서 5월 달에 어느 정도
지금 TG 장고를 작년 6월 달부터
쭉 3,억 달러에서 지금 1조
달러까지 올릴 거잖아요. 그래서 5월
달은 어느 정도 이걸 완화할
것이다라고 했잖아요. 그래서 유동성을
완화를 완충호가라고 생각합니다.
그래서 이때 5월 달에 유동성을 살짝
풀겠죠. 풀 때 이때 아마 조금
이란을 지상전 지상군을 투입을 해서
어 약간 완충 효과를 만들지 않을까?
서스펜션 약간 그런 느낌으로 완충
효과를 내지 않을까 싶습니다. 그래서
어 5월 달 부근쯤에 어 4월 말이나
5월 달 부근에 아마 미국이 이란을
지상전을 하지 않을까? 유동성도
들어온 살짝 들어온 시기라서 어느
정도 어 그래서 이때 일단 확실한 건
5월 4일 날음 5월 4일 날에
어떻게 TJ 장고가 될지에 대해서 어
매분기마다 발표를 하거든요. 그래서
제가 어 작년 8월 달부터 계속 이게
비트코인이 뭐
비트코인이 최고점이다. 조심해라.라고
말씀드렸던게
어 비트코인 대폭락인바 비트코인 8월
28일 이후에 개멸한다. 그래서
비트코인이 11만 달러 조심해라고
얘기를 들었던 이유가 TG의 장고가
TG의 장고가
6월 달부터 6월 달부터 3,500억
달러였던게 계속 쭉 오르고 있었어요.
그래서 얼만큼 오를지에 대해서 이미
이때 1분기에서 발표를 해요.
예, 작년 분기부터 시작을 해서
그래서
장 이제 1분기 때 이제 발표를 4월
달까지
T제 장고를 1조 달러까지 채울
것이다. 그래서 시장에 있는 돈들이
이때는 빠질 수밖에 없는 거죠.
그래서 왜냐하면 비트코인은 굉장히
쉬워요. 공급과 수요로만 움직이죠.
공급은 뭐예요? 반간기 매년 4년마다
반간기겠죠? 있죠. 그래서 공급은
줄어들죠. 근데 수요, 수요는 즉
유동성입니다. 유동성. 예.
유동성이라고 생각을 합니다.이
유동성에 보시려면 TG의 장고를 보면
됩니다. 미국 재무부의 지갑을 보시면
됩니다. 아시겠죠? 그래서 5월 달에
이제
5월 달에 어 TJ를 얼만큼 방출할지
혹은 얼만큼 방출하고 채울지 계획이
나와요.
그래서 그 부분을 좀 유심히 여러분들
좀 보셔야 된다. 그래서 그래서이
1792일선까지
일단은 하락할 것이 보수적으로 55
56k입니다. 근데이 179일선까지
역배열이 안 돼. 이거는
기준선입니다. 왜냐면이 밑으로 빠지면
진짜 패닉셀이 나온 거고이 기준선에서
지켜주면 어느 정도 가매도로 떨어지진
않고 적절하게 떨어졌다. 근데이
밑으로 빠지는 경우에는 좀 가매도로
빠졌다. 그 기준선이거든요.이 밑으로
빠지는게 더 좋죠. 그래서 만약에
56K가 이탈이 되면 어 408K
정도까지 빠질 거라고 생각을
합니다.이 48K로 생각했던 이유가
제가이 비트코인을 상승 주기에서
어디까지 오를지에 대해서 맞췄던
영상이 있는데 그때이 고점이
48K였습니다.
실제로이 48K라는 구간은 현물
ETF 블랙록이 승인이 되고 난
다음에 떨어지는 구간이었어요. 이게
엘리어 파동 1파의 고점이에요.
896 이상이선 뚫어주면 엘리어 파동
1파의 시작점이라 했고이 고점이
여기예요. 그죠? 그래서이 고점을
찾으려면이 896기선을 뚫고 난
다음에 50% 정도 상승을 하더라.
그래서이 그때 영상을 한번 짧게 한번
보고 올게요. 이거 이때 보시면
896일선을
뚫고 난 다음에 과거에 얼만큼 나오고
난 다음에 엘리어 파동 1파가 나오고
난 다음에 조정이 나오냐? 영상에서
자
해보면을 뚫고 난 다음에 지금 현재
비트코인이 뚫고 지금 현재 가격에서
예상을 해 보면 여기서부터 50%를
상승을 합니다. 예. 50%를 그러면
47K까지 상승이 그냥 나온다는
얘기.
&gt;&gt; 예. 23K 때 말씀드렸던
내용입니다. 실제로 예.
47.3K라고
말씀드렸죠. 실제로 어 꼬리를
제외하고이 꼬리를 제외하고이 종가
기준을 보면 딱 47.12K가
나오죠.이 종가로 보면. 그래서
이게 얼만큼이 896선 평단가에서
사람들이 얼만큼 벌어져야 매도세가
1차적으로 나오는지에 대해서
2015년도 프렉탈을 보고 어
2015년도 프랙타를 보고 어 맞춘
영상입니다.이 12시간 부으로 맞춘
거거든. 어쨌든 그거는 과거 영상인가
보실 분들 저 영상을 보시고 어
그래서이 일봉상으로 896일선 이탈이
되면 48K 엘리어 파동 1파의
고점을 지켜줄 가능성이 높고 거기가
바닥이라고 생각을 하시면 되겠습니다.
그래서 일차적으로 숏 포지션을 익절을
하실 분들은 56k를
보시면 된다. 그것도 정말 보조적으로
얘기를 한 거다. 대부분 1796위선
밑으로 빠졌다가 역별이 완성이
됩니다. 이때도 22년도에서도
이렇게 떨어지죠. 이때가 최저점이
나오는 구간입니다. 예. 그래서
과거처럼 프렉탈처럼 될지는
모르겠지만은 일단은 확실한 거는 어
56k에 일단 익절하는 이유가
과거에서는 깨졌으면 고점이 높아지면
저점 높아진다라는 건 여러분들
아시죠? 그래서 과거에는 이탈이
되었지만은이 고점을 높혔기 때문에
지금 현재 저점도 높아질 거
높아졌다라고 생각을 하고 보수적으로
56k의 익절을 본다. 그래서
56K가 이탈이 되면이 밑으로 진니가
손절가로 잡고 이미 저 이제 바닥
근처잖아요.
56K에서
그죠? 48K는
8K 차이입니다. 그죠? 근데 이미
바삭 건처 우리가 숏 잡으면
힘들겠어요, 좋겠어요? 힘들죠. 이미
만불도 아닌 8,000불만 내려오면
바닥 근처인 부분이고 그죠? 그래서
우리는 여기서 익절을 하고 역별이
완성이 될 때롱 잡는게 초보자분들이
제일 어 좋을 거라고 생각을 합니다.
예. 그래서 오늘 영상 정말 알찼다면
좋아요와 구독 그리고 댓글 많이많이
좀 부탁드리도록 하겠습니다.