지금 현재 이평선으로 볼게요. 가격을
보지 말고 이평선을 보자. 지금
가격으로 기준으로 얘기드리자면
71.6K가
448일선 이탈이 되면 448일선
여기에 이탈되면 조을 잡으시 그리고
이거를 뚫고 안착을 하면 더 크게 갈
거잖아요. 그러면 896선 도달하게
됩니다. 그 구간이
81.4k입니다.이
구간이 지금 896일선이죠.
896선이 구간을 뚫어주고 난 다음에
이탈이 될 때 이탈이 될 때 숏
타십시오. 오를 때는 어디까지 크게
오를지 모르잖아. 이탈이 타셔야 돼.
이탈은 아 이게 상승이 끝났다라는
거를 확인하려고 하는 겁니다. 그러면
만약에 해당하는 구간에서 숏을 탄다면
어디까지 하락할지에 대해서 오늘
유튜브 최초로 공개하도록 하겠습니다.
안녕하세요. 코인진입니다. 지금 현재
비트코인 가격은 69.8K를
하고 있습니다. 예. 제가 꾸준하게
말씀드렸던지지
구간이 65.5k를
이탈을 하야 한다라고 말씀을
드렸습니다. 그 이유가 우리가 이제
역별이 완성이 되지 않고 오르면 가짜
상승이잖아요. 그 가정 속에서 역별이
완성이 되고 난 다음에 어 역별이
완성이 되는 가정 속에서 이게
내려와야 역별이 완성이 될 거잖아요.
그래서 내려왔잖아요. 그죠?
그랬는데이 가정 속에 어 65.5k를
오케를 시간 봉상으로 마감을 해야
된다 했는데 그 위에서 이미 전부 다
종가 마감을에
65.9에서 마감을 해 버렸죠. 3월
30일 날. 그다음에이 65점
9K보다 더 높게
저점이 완성이 됐죠. 종가 기준으로
치면 66.1k로 1K로 다시
올렸어요. 그 저점이 높아지는 걸
보고 올라갈 가능성이 좀
있겠구나라고도 생각을 염두는 하고
있었거든요. 그래서 최종적으로는 이동
평균선, 장기 이평선 11일선을
뚫는지 여부를 확실하게 예상을 하지
말고 눈으로 직접적으로 보고 판단을
해야 되는게 차트 분석의 1원칙이니까
어 1121일선을 뚫는지를 먼저
보았습니다. 그래서 4네시간 봉상으로
1121선을 뚫을 때 4네시간
봉상으로 1121선을 68.4K를
뚫을 때 예 저는 아 이거는 역별이
완성이 되고 상승으로
가는 어 무빙이 나오겠구나라고 생각을
하여서 어 68.8K의 K에 일부
세배롱을 타고 있습니다. 비트코인
계약 수량은 20개 예, 18,불
정도 수익입니다. 그다음에 뉴스가
어떤 뉴스가 나왔냐? 어 이미
비트코인이 69K 초반대를 하고 있을
때 예 오늘 아침에 미국이이란
중제국 통해 막판 물 접촉 1단계
45일 휴전을 추진한다라는 소식으로에
지금 조금 전 브리핑을 찍기 전에
70점 2K를 찍고 살짝 내려와인
상태입니다. 예. 그래서 차트가 먼저
움직인다라는 것을 여러분들이 어 저의
차트 분석으로 통해서 이미 어
이전에는 이란에게 48시간 남았다.
합의 불발이 지옥 맞이할 것이라고
얘기를 한 상황에서 아무런 뉴스조차
뜨지 않은 상황에서 급격한 상승이
나왔는데 이게 4네시간 봉상으로
110일선을 뚫어줬다. 예. 그다음에
뚫고 난 다음에이 구간 행보 구간에서
뉴스가 나왔다. 뉴스를 보고 매매를
하고 하면 늦다라는 얘기를 꼭 드리고
싶고 정확하게 제가 차트 분석을 하고
있다라는 반증일 수밖에 없는
내용입니다. 그래서 어이 모든
브리핑에 대한 중합적으로 브리핑을 좀
내리도록 하겠습니다. 일단은 최근
영상에서 말씀드렸다시피 한 번 더 내
얘기되지만은 네시간 역별이 완성
속에서 65.5 5K를 이탈을 하여야
한다. 근데 정확하게 지지가 나왔죠.
그다음에 그다음에 네시간봉 역별이
완성된 사항에서 어 112일선을
돌파하여 단순 기술적 반등이 아닌 어
앞전처럼 이런 기술적 반등 이런
구간이 아닌 이전에 69K 이런
기술적 반등 어 구간이 아닌 추가
상반 가능성을 열어주는 구조가 확인이
됐다. 4시간 봉상 110일선 뚫어
주는 걸로 보고 그래서 현재 TGA
장고가 TGA의 장고가 1조 달러
학충 목표 10점까지 약 3주 정도
남아 있는 상황입니다.이 이 유동성이
어 지금 현재 1,500억 달러가
빠지려면 약 4월 말, 4월 중순에서
말 정도가 남아 있기 때문에 이런
시간이 남아 있는 사이 유동성 흡수에
대한 시간이 어느 정도 남아 있는
상황에서 어 가격을 먼저 끌어 올리고
이후 5월 달에 단기 유동성이 조금
완화가 된다 했죠. 그래서 추가
변동성을 만드는 흐름에 더 가깝다고
보고 있습니다. 그래서 즉 4월 달에
흡수를 4월 말에 흡수를 하지만은
가격을 이미 위로 당겨 놓고 흡수
전에 그다음에 5월 달에 완화가
되면서 상승을 할 것이다라고 예상을
하고 있다라고 쉽게 정리하면
되겠습니다. 그래서 5월 완화
시나리오를 감안하면 이번 움직임은
생각보다 크게 이어질 가능성이
크다라고 생각을 하고 있습니다.
그래서 4시간 봉 이때 75k의 부근
1한시간 봉상으로 1792일선을
뚫을지 터치하고 깨질 거다. 혹은 어
터치를 안 하고 깨지려면 5분봉
224일선이 이탈이 돼야 된다라고
말씀드렸던 구간 기억나시죠?이 이
구간이 네시간 봉상으로 매집봉 역할이
되었습니다. 그래서이 110일선을
뚫는 순간 저는 일단 매집봉까지
세력이 긁은 매집봉까지에
70 5K 6K까지 상승할 것이라고
보고 있습니다. 예 그래서 75K
이상 추가 상승 가능성이 열어두고
있고 개인적으로는 전저점을 이탈하기
전에 종고점을 돌파하고 항상 하락을
했습니다. 보시다시피 전고점을
돌파 이후에 하락이 나오 예 전고점
돌파 이후에 하락이 나오고 전고점
돌파 이후에 하락이 나올 것이다.
이러한 패턴들을 제가 발견을
하였습니다. 그래서 이전 고점 75K
이상보다 높은 구간까지 먼저 올린 뒤
다시 가락하는 흐름을 우선 보고
있습니다. 그래서 그 기준 가격대가
어 지금 전고점이 76K 부근이죠.
어 그 부근 부근이 어 896선 일봉
896선 부근과 겹치게 됩니다. 혹은
11일선이 될 수도 있겠죠. 그래서
하락을 하면서 비트코인도 어 물론
계속 하락한 것만 아닙니다. 이렇게
896선 이탈되었을 때 111선
부흥까지 상승을 했다. 예. 그게
이제 세 번 이상 터치가 되고 난
다음에 상승을 이끌어 주는 큰
그림에서는 역별이 완성이 되고 난
다음에 상승을 했지만은 큰
일봉상에서는 110일선 터치 한 번
두 번 세 번 이상 터치되는 가정
속에서 매집봉이였다라고
여러분들이 판단하시면 되겠습니다.
예, 그래서 지금 현재이 매집봉들이
거대하게 큰 아주 큰 장기적인 큰
프레임에서 큰 세력들이 매집봉이 나올
차례가 되었다라고 생각을 하시면
되겠습니다.
그래서 최대 맥스로는 어 896일선
80K 부금까지 어 80k 부근까지
상승을 할 수 있고 일단 1차적으로는
일봉상 112일선 부근까지 상승할
것이라 봅니다. 그래서 이게 가격이
조금 내려오거든요. 일봉상이기 때문에
111일선이 내려올 거거든요. 지금
현재 가격은 77.6K인데
어이 부근이 될 것이라고 생각하면
조금 더 우리가 디테일하게
일봉상으로는 계속 내려오니까
헷갈리잖아요. 그러면 이미 어 픽스가
박혀 있는 달봉으로 봅시다. 달봉이
지금 현재 어 거의 세 달 연성으로
5일선을
리테스트를 하지 못하고 있습니다.
그래서 항상 하락 와중에 하락을
하면서이 5일선에 대한 저항 테스트를
하는데이 저항이 실패하면 어떻게
되냐? 하락을 크게 나옵니다. 그죠?
그래서 이때도 한 세 달 5일선
터치를 못 하였지만은 다음 달에
터치를 이연석하면서 큰 하락이
15.5개 나왔다시피 지금 비트코인
5일 달봉상 5일선이
74.250입니다.
예. 74.2k까지는 지금 2K까지는
일단 무난하게 터치는 될 것이라고
보고 있고 그 이상으로 뚫른다면
일봉상으로 뭐 112일선이나
896일선 뭐 지금 가격으로는 뭐
77K에서 79K까지
상승을 할 수가 있다라고 생각을
하시면 좋겠습니다. 그래서 한 가지
봉상으로 그러면 왜 역별이 되고 어
장기 이평선을 뚫어주면 왜 상승을
하는지에 대해서 이해를 돕기 위해서
얘기를 드리도록 하겠습니다. 자
이거는 저희 스승님이자 어 주식
단태님의 어 기법인데이 1번에 하락이
시작이 됩니다. 하락이 시작이 되고
바닥에 바닥 2번에 바닥을 다집니다.
그래서 3번의 구간에서 올라가거든요.
그래서이 장기 이평선 처음으로
1121일선 구간이죠.이 이
110일선 구간을 뚫어주면 상승에
시작이 되거든요. 그게 이제 보고
있는 프레임에서 시간봉에 따라서 이게
큰 그림이냐 작은 그림에서 상승을
단기적인 상승이냐 장기적인 상승이냐에
따라 달라지겠지만은 보는 시간봉에
따라서 다르겠지만은 자 1번 2번
3번 구간입니다. 지금 아까
보시다시피 110일선을 뚫었죠.
그죠? 2번 구간에서 어떤 구간이
나오냐면 112일선이 있으면
이런 식으로
매집봉이 나옵니다. 매집봉이 예
110일선 근처로 매집봉이 나오고이
구간에서 뚫어줬을 때이
매집봉까지는
보조적으로 상승을 합니다. 왜냐면
매집을 이게 매 매 매 매 매집을
했다라는 거거든요. 그래서이 매집을이
세력들이 매집봉이냐 자기네도 물량
정리냐라는 것을 보려면 뚫렸던
이평선이 110일선이 뚫려 가지고
지금까지 하락을 했잖아요. 110일선
뚫려 가지고 110일선을 쭉 하락을
했잖아요. 여기서도 110일선 떨어져
깨져 가지고 하락을 했잖아요. 그러기
때문에이 110일선을 다시 뚫어
줬다라는 얘기는 어 112일선을
뚫어줬다는 얘기는 다시 상승으로 갈
확률이 크다라고 보고 있습니다.
그래서 이전에 말씀드렸다시피
어 금방 얘기해드린 것처럼 어디까지
상승할지에 대해서는 달봉상 5일선 어
5일선 부근인 74개까지 이단은
1차적으로 보고 있고 조금 더
디테일하게 보면 어 74K 일단
비트코인 달봉상으로
달봉상으로
74K가 도달하기 전에 어떤 걸
뚫어주면 더 확신을 갖냐면 어
비트코인 한시간 봉상으로 179일선
저번에 못 뚫어졌죠. 저번에 못
뚫어준 장기 이평선 1791선
기억나시죠? 3월 17일 날에
말씀드렸던 내용 어 1한시간 봉상으로
개인적으로 이렇게 보고 있다. 여기서
179일선이
터치가 되고 하락할 것이다라고 얘기를
들었고 혹은 두 번째 시나리오에는 그
가정 속에 5분봉 어 896일선이나
224일선이 이탈되면 여기를 안 찍고
내려올 가능성이 크다라고 말씀드렸죠.
어쨌든 1792일선이 여기가 어
최종적으로 한정적일 수밖에 없다라고
생각했던 이유 중에 하나가 어 이때
보시면 이때의 상승이 네시간 봉상으로
보면이 고점의 상승이 역별이 완성이
되지 않고 상승을 했잖아요. 그죠?
근데 지금은 완벽하게 역별이 완성이
되고 지금 상승 구간이고이 한시간
봉상으로 이때 가격에는 어 78k
부근이었지만은 이게 저항이었잖아요.이
저항이 쭉 내려오면서 지금 현재
71.6k로 바뀌었어. 그럼 저항이
내려왔죠. 뚫기가 어때요? 쉬워진
상황이고 이미 이정 이전에는 역별이
완성이 되진 거 상승을 해서 한시간
봉상으로는 여기가 저항으로 맞을 거라
생각을 했지만은 지금은 이전과 다른
상승 모멘텀을 보여 줄 것이라고
예상을 합니다. 그래서 그렇게 정리를
하시면 좋겠고 정리를 하자면 일단은
한시간 봉상으로 1792일선
71k를 도달을 할 것이다. 그리고
그 레벨이 4시간 봉상으로 71.6k
K 한시간봉 1792일선과
어 네시간봉 448일선과 흡산
구간입니다. 예. 그래서 448일선을
뚫어 줄 것이다라는 의미입니다.
그래서 어 80K까지 근처 부근 혹은
뭐 78K나 896일선까지
올 가능성이 매우 커졌기 때문에 어
저도 단기적으로
비트코인 71.7K 7K 탄 어
비트코인 숏 물량을 어 일부 아침에
정리를 했다고 저희 텔레그램 청기는설
오르게 어 올려들었죠. 어 그래서
유튜브 외에 어 실시간으로이 빠르게
움직이는 시장 속에서 정보를 저의
관점에 대해서 빠르게 얻고 싶은
분들은 영상만 보지 말고 텔레그램으로
꼭 들어오시길 바랍니다. 그래서
71점 71.7K 7K 탔던 숏을
익절을 했고 그 와중에 이더리움도
제가 숏을 들고 있었는데 일부 손절을
나서 약 3만불 1천불 정도를 수익을
얻고 나왔고 어 가능성을 일단 이런
금방 오늘 얘기드렸던 내용들을 토대로
아 이게 78K든
혹은 896일선까지 올 가능성이 커져
가지고 제 평단가 장기적으로 홀딩하고
있는 89.8K였던 8K였던 숏
평단가에서 70점 초반대에서 숏을 탄
추가적으로 불을 타서 평단가
최종적으로 81.5K가 좀 오케이가
되었던 숏 포지션을 장기적인 숏
포지션도 익절을 완료를 했습니다.
그래서이 익절한 이유는 일단은
자연스럽게
2022년도 FTX 폭락전 직전에도
19K에서
어 896선 위치에 21K 부분까지
반등한 뒤
FTX 파산 이후 큰 폭으로 하락을
하게 되죠. 큰 폭락이 일어나기
전에는 항상 448일선을 뚫던가
896일선까지
뚫른다라는 것이 보여서
말씀드렸습니다. 이때 당시에도 어
FTX 사태가 터지기 전에 비트코인이
어 이때 큰 폭으로 상승을 했었죠.
저점 대비해서
저점 대비해서 20%가 올라요.
그랬는데이 896일선이
네시간 보송 뚫려줬을 때 역별이
됐어요? 안 됐어요? 안 된
사항이었죠. 안 된 사항. 그죠?
이때 구간인데 그죠. 일봉상
110일선 구간이었죠. 근데 이게
어떻게 보면 매집봉이었던 거죠.
그죠? 그래서 역별이 완성이 되고
나면 110일선을 간단하게 뚫어주면서
이게 저점이 돼 버리는 형상이 돼
버렸죠. 그래서 이때 1봉상으로
112일선 구간이음
4시간 봉상으로 896일선입니다.
예. 그래서이 21.5K 구간 제가이
15.5K를
올 것이다라고 얘기를 하면서 고점을
이때 당시에 22년도에 21점
뭐 5K이 부근을이
부근에 숏을 타야 된다라고 한 두 달
동안 기다렸거든요. 그때 그 영상을
잠깐 짧게 보고 오자면 3년 전에
비트코인 19.4K 4K 이전
영상에서 20k까지 올 거라고
말씀드린 다음 포지션 전략은이라고
하면서 브리핑
&gt;&gt; 그때 브리핑을 뭐라고 말씀드렸냐면
자시간 봉상으로 이때 그랬을 때
시간봉으로 디테일하게 보신다면 2천
21469달러
어 21469달러
부근이나 뭐 오버슈팅까지 합 합쳐
가지고 2만 어 22,000k이
부근에서 숏을 타점을 잡으시는 것을
추천을 드리고 예 이렇게 말씀을
드렸습니다. 22년도 10월 1일
부근이었습니다. 예. 그래서 저때
21.469까지
상승 이후에 숏을 잡아라. 어라고 어
그래서 저도 지금 현재 말씀을
드렸죠. 그다음에 실제로
21.4K까지 4K까지 상승 이후에
폭락이 나왔다. 그래서 제가 최저점만
잡았다라고 생각하실 분도 있는데
최고점 쇼까지도 잡아들었던 구간이기
때문에 지금처럼 어 지금처럼 대응을
좀 잘하지 않았나 싶습니다. 저는
이제
계속 유튜브 브리핑을 하다 보니까
차트가 언제 브리핑을 했는지 어떤
식으로 했는지 눈 감고도 차트를
그리려면 그릴 수가 있습니다. 농담이
아니고 이게 바로 이제 4네시간
봉상으로 448일선 위로 어 혹은
이거를 안차 이게 깨지면 이제 여기서
숏 타점이 될 거고 혹은
896일선까지 최대로 올라갈 수도
있습니다.이 매집봉이이 매집 기간이
길고 길만큼 올라가는 각도가 셀 수도
있거든요. 그래서 896일선 매 그
FTX 4태 때도 어 896선 살짝
뚫어주고 하락을 했잖아요. 그죠?
그런 것처럼 타점이 여기를 뚫어
준다고 숏을 타는게 아니고 이탈이
타는 겁니다. 이탈이 지금 현재
이평선으로 볼게요. 이동 평균선이기
때문에 네시간마다 바뀌어요. 가격을
보지 말고 이평선을 보자. 지금
가격으로 기준으로 얘기드리자면
71.6K가 6k가 448일선 이탈이
되면 448일선이 여기 이탈되면 숏
잡으시 그리고 이거를 뚫고 안착을
하면 더 크게 갈 거잖아요. 그러면
896선 도달하게 됩니다. 그 구간이
81.4K입니다.이
구간이 지금 896일선이죠.
896선이 구간을 뚫어 주고 난
다음에 이탈이 될 때 이탈이 될 때
숏을 타십시오. 그죠? 오를 때는
어디까지 크게 오를지 모르잖아.
이탈이 타셔야 됩니다. 이탈은 아,
이게 상승이 끝났다라는 거를
확인하려고 하는 겁니다. 그러면
만약에 해당하는 구간에서 숏을 탄다면
어디까지 하락할지에 대해서 오늘
유튜브 최초로 공개하도록 하겠습니다.
제 쇼츠 영상에서 인기 순위 2위인
어 영상이 있습니다. 그래서 13
이때 비트코인 10만 달러일 때
비트코인이 12만 달러까지 최고점을
찍고 내려올 것이다라고 얘기를
들었습니다. 실제로 비트코인이
12만6,000달러를
찍고 지금 현재 가격으로 내려왔었죠.
그러면 고점을 알면 고점을 알면
저점도 안다라는
식으로 여러분들에게 어 텔레그램에
얘기를 드렸죠. 그래서 실제로 12만
6,000달러에서 고점이 형상이 됐고
이후 현재까지 조정이 일어나고 있다.
그래서 2025년도 최고점 구간
조종을 했고 대한민국 최초로 고점을
알면 다음 최소점도 보인다. 그래서
오늘 유튜브 영상에서 핵심 지표를
발표합니다라고 말씀을 드렸죠. 그래서
자 우리가 숏을 어디서 잡아야 되는지
혹은롱 해칭 차원으로 해징으로 지금
들고 가고 있잖아요. 우리가 지금
숏을 타고 있잖아요. 자 그러면이
구간이 이탈이 되면 우리가 익절을 할
거죠.이 이 구간이 이탈이 구간이
이탈이 안게 되면이 구간이 이탈이
올라갔다 내려가면 롱을 익절로 할
겁니다. 자, 우리 자, 숏 들고
있으신 분들은 아, 이게 바로 안
내려가서 서운하다라는 것보다 숏보다롱
먹을게 더 큽니다. 예, 상승률도
크고 그죠? 롱은 먹는 건
무한대예요. 숏은 99.9%밖에
9%밖에 못 먹어요. 그래서 오히려
우리에게 이득이다. 개이득이다라고
조금 더 그렇게 생각하시면 됩니다.
그래서 그 영상을 한번 짧게 보고
집표 공개를 하도록 하겠습니다.
어디까지 하락할지에 대해서. 13년
동안 비트코인이 어디가 저점인지
어디가 고점인지 개꿀 빠는 지표를
하나 찾았다 했죠. 그 지표를 보면
13년 동안 100% 속률로 옅은
빨간 색깔을 뚫으면 강세장의 초입
시작이다. 그리고 진한 빨간 색깔로
도달이 되면 비트코인 고점이
나왔다라고 보여주는 13년 동안
100% 승률로 맞춘 지표가 있는데
빨간 색깔 도달 이후에 하락을 했고
2017년도에 그다음에 초록 색깔
선에서 비트코인 400만 원까지
떨어졌었죠. 2021년도에 빨간 색깔
도달 이후에 또 제가 15. 좀
오케이를 맞췄던 구간.이 초록 색깔
레벨에서 행보 이후에 또 지금 빨간
색깔로 지금 가고 있거든요. 지금이
가격이 12만 달러입니다. 지금
비트코인이 10만6,000달러를 하고
있죠. 그래서 지금 고점이 얼마나
그렇게 남지 않았다라는 얘기고 지금
원화 기준으로는 1억 7천만 원
12만 달러 부금이 최고점이라고
생각을 합니다.
네. 그래서 12만 달러 부근이
최고점이라고 말씀을 드렸었습니다.
그래서이 지표를 매길이 드리자면 자
보시면 저도 이거를 좀 까먹고
있었어요. 예 까먹고 있었는데 지금
또 보니까 세달봉으로 보면이 해색선
보이죠?이 해색선이 아까
말씀드렸다시피 이걸 뚫으면 강세장
초입이다. 강세장 초입이다. 강세장
시작이다. 강세장 시작이다. 그죠?
그러면 이게 저항 구간이잖아요.
그러면 이게 내려올 때는 뭐예요?
강력한 지지선이 되겠죠. 그래서 지금
강력한 지지선이이 해색성 레벨이 어떤
구간이냐면 지금 현재 주봉상으로
64.989입니다.
그래서 주봉 마감이 64.98를
마감을 해야 됐어야 되는데 정확하게
얘기를 하면 65.5k가 5K가
이탈이 되면 이게 이탈될 가능성이
매우 커졌다는 얘기죠. 제가
65.5K는
잡았던 이유가 이전 저점을 얘기드린
겁니다. 근데 이게 이탈되었으면
만약에 역배열이 지금 완성되는 이전
가정 속에서 그럼 이게 이탈이 되면서
본격적으로 하락이 될 텐데 좀
지켜주고 4시간 봉상으로 역별이
완성되고 올랐잖아요. 그래서 지금
현재 64.982를 982를 지지를
받고 올라가고 있다. 어 그렇게
보시면 되고 그러면 아까 그 저항이
어디서 맞을 것인지에 대해서 네시간
방송을 잘 설명을 드렸잖아요. 그렇게
되면 주봉상으로는이
부근 40K가 이제는 반대로 하락이
끝날 때가 되었다. 이게 깨지면
그죠? 혹은 터치됐다. 이제 하락
구간이 거의 바닥으로 다가왔다라는
시그널이고 그 바닥의 시그널은이 진한
초록 색깔 부근입니다.이 구간이
30.7K
구간입니다. 그래서 최종적으로 바닥은
30개 초반대라고 생각을 하시면
되겠고 그리고 제가 이전 영상이나
전전 영상에서 계속 얘기를 드리고
있죠. 비트코인이
10월 달에 결국 10월입니다. 예.
10월에 매수 준비해라. 계속 세 번
연속,네 번 연속으로 10월 달에
매수를 준비해라고 말씀드리고 있는데
아직 10월 달까지는 6개월 정도
남았어요. 그러면 지금 순도 없이
내려야 되는데 그러면 많이 남 아
6개월이 남았잖아요. 6 6 떨어지는
거는 진짜 한 순간이거든요. 두 달
세 달이면 떨궈요. 그러면 약 두 세
달 동안은 여름 때까지는 조금 상승을
좀 하는 사이클이 나오지 않을까
싶습니다. 네시간 봉상으로 뭐 아까
말씀드렸
상승에 대한 시기에 대한 숏 커버링이
나오고 난 다음에 그때가 하락을
한다. 그래서 30k까지 보고 있다.
그래서 자 보시면 일단은 65.5k가
이탈이 되면이
지표상 64.981이 98일이 이탈이
되는 걸 확인을 해야 되고 그게
이탈이 되면 60k까지 하락을 하게
됩니다.이 단계별로 얘기드린 거예요.
최종적으로는 최종적으로는 30K 초반
때까지 30K 초반 때까지 하락을 할
것이다. 30.7K까지
그렇게 보시면 됩니다. 그래서 이번에
비트코인 최고점을
맞췄었죠. 그다음에 최접점도 맞출 수
있는 이유 중에 하나가 어 이때도
21년도에서도 최고점. 최소점,
최고점 최소점. 그죠? 그래서 제가
21년도
대한민국 최초로 최고점과 최고점
가격과
시기까지도 맞췄었죠. 그게 이제
그리고 22년도 최저점 가격과 최저점
시기까지도 마쳤고 25년도 상승장
최고점을 또을 했는데 이번에도
최저점을을 할 것인지에 대해서
여러분들이이 지표를 보고 현명한
선택을 하시길 바랍니다. 그래서
오히려 지금 상승에 대해서 우리는
조금 더 소에 대한 먹을거리가 더
커졌다. 이것이 세력들이 생각하는
시나리오라고 생각을 합니다. 세력들도
66K에서
먹어봤자 단기적으로는
179일선까지
56k까지밖에 못 먹는데 아살이
70K 중후반 때까지 올려서 먹는다면
더 크게 먹는 시나리오다. 그리고
오늘 한 번 더 중요한 내용은 큰
폭락이 있기 전에는 큰 폭락이 있기
전에는 이전 고점을 뚫고 큰 하락이
나온 이전 고점을 뚫고 큰 하락이
나온다. 이전 고점을 뚫고 큰 하락이
나온다. 그게 무슨 말이냐면 이전
고점이 매집봉이었기 때문에 매집봉을
넘어서는 상승이 나온다. 그러면 이게
매집봉이었다라는 거는 역별이 완성이
되었을 때 110일선 뚫어주면 이게
매집봉이었구나. 그래서 당연하게
매집봉 이상으로 상승 이후에 하락을
한다. 그렇게 따지면이 구간이
76K입니다. 448일선을 뚫어 줄
거라고 예상을 하고 있어서 하고 있고
896일선
부근이나 896일선 81k 부근까지
상승을 할 수 있는 어 미국 중제국
통한 휴전 추진보다 더한 확실한
우리가 뭔가 모르는 큰 호재가
있다라고 생각을 하시면 되겠습니다.
차트는 먼저 옳은 상황에서 이런
뉴스가 떴듯이 오늘 브리핑 여기까지
마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다.