차트는 결과를 보여주고 유동성은
이유를 보여줍니다. 제가 3월 31일
날에 비트코인 66K 때 비트코인
85K 금까지 올라갈 것이다.
비트코인은 약 30% 이상
올랐습니다. 그래서 차트는 결과를
보여주고 유동성은 이유를 보여줍니다.
시장이 왜 움직이는지 여러분들에게
미리 말씀을 드렸습니다. 아직까지는
86K에 대한 상승이 좀 남아 있다.
그래서 지금 스탠스인데 여러분들
절대롱 잡으면 안 돼요. 이게
86K에 오면 숏 오면 땡큐고
896에서 일봉상으로 지금 80.8K
있잖아요.이 부분이 이탈되면 숏하면
되는 거예요. 그래서 이거냐
80.8K냐 8K냐 이걸 보는
겁니다.
안녕하세요. 코인진입니다. 우리가
원했던 날짜 지금 5월 6일이
되었습니다. 그래서 5월 6일 날에에
제가 비트코인이 어 85K까지 갈
것이다라고 최근 영상에서도 5월
85K까지 올리고 그 뒤에 하락을 할
것이다. 그리고 3월 31일 날에
비트코인에게 5월 4일 중요한
날짜입니다라고
말씀을 드렸었죠. 그때 그 가격이
지금 보시면 비트코인 가격이
66.8K입니다.
그래서 66.8K에서 8K에서 저는
5월 6일 이제 5월 4일 날에
계획이 발표가 되고 유동성에 대한
그리고 5월 6일 날에 그 실행이
되는 날짜라서 5월 4일 5월 6일이
중요하다라고 3월 31일 날에 얘기를
들었고 어 그래서롱 포지션을 취해야
된다라고 말씀을 드렸습니다. 그래서
저 같은 경우에는 81.5K의 K의
장기 포지션
어 숏 물량을 어 69.3k에
익절을 했습니다. 그래서
12만3,000달러를
수익을 얻었고 이게 1월 달부터 제가
홀딩을
했던 장기 포지션인데 장기 포지션까지
정리를 했고 어 장기 포지션 말고도
단기 포지션도 비트코인 71.7K
7K 숏 포지션도 어 제가 숏을
익절을 했습니다. 이때 당시에
이더리움도 같이 숏을 타고 있었지만은
어롱 포지션 뷰가 보여서 어
19,800달러 손해 그리고 비트코인
숏 포지션으로 인해서 5만 달러
수익을 얻어서 토탈 31,000달러
수익을 얻고 마무리했습니다. 그래서이
당시에 69.3K인데
어 81.5K가
가 평단가인데
누가 보면 이게 아 여기까지 오겠어.
혹은 내 평단가까지 오더라도
상관없겠다라는 식으로 우리가 홀딩을
할 수 있는 건데 저 같은 경우에는
그런 TGA 대한 어 그런 유동성
자금들만 알고 있으면 우리가 가격이
어 여기까지 올지에 대한 스탠스가 딱
짜여지거든요. 그래서이 시장은
비트코인은 공급과 수요, 공급은
반관기로서
반관기가 고정되어 있기 때문에 우리가
의미를 둘 필요 없고 수요가 중요한데
그게 수요라는 거는 미국의 재무부
TJ 장고만 우리가 어 잘 살펴보면
우리가 어 시장 방향성들을
읽을 수가 있다. 그래서 실제로 제가
날짜까지도 말씀드렸죠. 5월 4일,
5월 6일 날이 비트코인이 85K까지
근접하게 오를 것이다라고 말씀드렸고
실제로 지금 비트코인 오늘 고가
기준으로 82.8K를 8K를 찍고
82K를 하고 있습니다. 그래서 자,
그러면 제가 3월 31일 날에
올려들었던 내용은 2월 달 발표로
제가 보고 여러분들에게 미리 말씀드린
내용입니다. 2월 달에는 2월 달에
발표된 내용이 4월 말에 4월 말에
TJ 장고를 1조 달러까지 모을
것이다라고 얘기를 어 미국 재무부에서
자금 조달 계획서에서 발표를 합니다.
그래서 이게 우리가 보면 힌트가 되는
거고 5월 초에는 5월 초에는 이게
조금 완화가 될 것이다라고
말씀드렸어요. 그래서 실제로 맨 끝에
보시면 4월 1조 달러 흡수 비트코인
나스닥 위험하다라고 말씀드렸죠.
그래서 시장은 4월 달에 1조 달러가
채워지고 난 다음에 5월 달에 완화를
보고 올랐죠. 그래서 제가 4월 어
초에 4월 6일이었죠. 어, 그때
장기 숏 포지션과 단기 숏 포지션 두
개를 정리한 이유가 그거입니다. 그
실제로 계속 쭉 올랐죠. 그래서
여러분들이 궁금하신 내용들이 이제
85K까지 올 것인가?
예, 이거를 좀 많이 궁금해하실
겁니다. 지금 당장에서 보면 그래서
자, 제가 5월 4일 날이 매우
중요하고 5월 6일 날이 그 계획이
발표된 날이고 5월 4일이 5월
6일이 그 계획에 대한 실행을 한
날짜거든요. 그래서 5월 4일에는
어떻게 발표가 났냐? 5월 4일
날에는 어 미국 재무부에서 발표한
내용을 보시면
자 6월 말에 9천억 달러를 채울
것이다. TG 장고를 그리고 9월
말에 어 9,500억 9,500억
달러를 채울 것이다. 예 유지를 할
것이다라고 이렇게 가이던스가 발표가
됐습니다. 그러고 난 다음에 어 오늘
5월 6일 날에 한국 시간 9시 반에
미국 시간으로는 8시 반에 아침 8시
반에 발표가 났습니다. 뭐라고 발표가
났냐면 이번 QA 핵심 정리는 장기체
발행 규모가 유지가 되었습니다.
그래서 2년물, 10년물, 30년물
증액 없음. 시장이 걱정한 국채 폭탄
발행은 아직 아닙. 채권 시장은 일단
안도를 했고 그래서 대신 단기체
발행을 확대 예정이다. 그래서 재무부
공식적으로 앞으로 몇 주간 단기체
증가를 언급을 했습니다. 그 단기체를
많이 반행을 하면 우리 시장의 TC
장고로 가져가는 구조입니다. 그
시장의 유동성들이 빨리는 구조다.
그래서 근데 재무부 공식적으로 앞으로
몇 주간 단기체를
발행을 증가할 것이다라고 언급을
했습니다. 그래서 유동성 흡수 효과가
되는 거죠. 그래서 5월 말에 제일
중요한 내용입니다. 5월 말에 CNB
발행 예정입니다. 그래서 초당기 국채
추가 발행을 할 것이다. 그래서 5월
말에 만기 국채 상황 대비 현금 확보
목적이 내용은 나중에 또 얘기해 드릴
텐데 어 단기체를 발행을 많이 할
건데 초당기 국채도 추가적으로 발행이
발행을 할 것이다라고 설명을 하고
있습니다. 그래서 6월 단기체 발행은
소폭 감소 예정이다. 대신에 6월
중순 법인세 시즌 때문에 세금 들어
세금이 들어오니까 단기체를 더 덜
찍어도 된다. 하지만은 6월 말에
아까 가이던스 발표해서 6월 말에
9,억 달러를 TJ 학축 목표라고
얘기를 했죠. 그래서 단기체 발행은
속폭 감소된 예정이지만은 법인세 시즌
때문에 TJ 장고는 긴축으로 할
것이다라는 스탠스입니다. 그래서
하지만 7월부터 다시 단기체를 증가
예정이다. 그래서 재무부 공식 언급
당시 이제 시장에 돈 끌어오겠다는
의미에 유동성 흡수 가능한
부분은 TGA 6월 말에 어 TGA
장고를 9천억 달러로 유지를 할 거고
지금 충격적입니다. 7월 말에 최대
1조 달러 가능성 언급. 우리가 지금
4월 말에 4월 말에 TG 장고가
1조 달러가 됐을 때 유동성이 어떻게
됐습니까? 예. 매마으면서 우리가
이렇게 바닥이 나왔죠. 예. 그래서
7월 말에 제일 위험하다라고 보고
있고 여기서 깨알로 6월 6월 달에는
어떻게 보면 단기체 발행이 작잖아요.
단기체 발행은 단기체 발행을 작게
해서 적게 해서 뭐 시장의 유동성들을
흡수하는 건 아니지만은 법인세로
채우겠다는 얘기거든요. 9,억 달러를
쉽게 얘기하면 이래나 전에나 단기체
발행은 작더라도 이게 시장에 대한
완화는 아니잖아요. 그런데 어쨌든
7월 달에 또 1조 달러를 채우기
때문에 이게 시장에는 6월 7월에는
어 여러분들이 지금 코스피 제일
위험한 시기라고 봅니다. 예. 그래서
그렇게 생각하시면 되겠고. 자, 다시
한번 더 볼게요.
그리고 즉 재무부는 여전히 높은 현금
장고를 유지하는 방황으로 잡고 있다.
결국 그 돈은 국채 발행에서 시장의
돈 가져오는 구조다. 그래서 이번
Q&amp;A는 초긴축도 아님, 대유동성
완화도 아니다. 그래서 시장은 대완화
유동성을 예상을 했었죠. 근데
실제로 TJ 장고를 완화하는 건 알고
있었으나 얼만큼 완화를 할지에
대해서는 그게 5월 6일 날 오늘
9시 반 지금 현재 한국 시간으로
10시 반입니다. 1한시간 전에
발표가 났거든요. 그래서 저도이
발표되는 것을 보고 여러분들이 영상을
업로드 해야 되겠다 해서
기다렸습니다. 그래서 기다린 내용을
오늘 정리를 해 드릴 거 해 드릴
거고 그래서 딱 5월에 잠깐 완화
가능성은 있지만은 7월 이후에 다시
유동성 흡수 감 압력이 커질 수
있다. 그래서이 시나리오에 가까운
발표를 했습니다. 그래서 조금 더
여러분들에게 쉽게 말씀을 드리자면
이번 Q&amp;A 발표 이후 가장 중요한
핵심은 앞으로 5월 하루 이틀의
흐름이 아니라 결국 9월까지
9월까지
미국 재무부가 어떤 유동성 방향으로
가져가냐입니다, 여러분들. 그래서
시장은 단순히 5월에 유동성이 잠깐
풀리냐 이걸 보는게 아닙니다. 그래서
실제로 비트코인 2월 달에 QRA 때
4월 달에 1조 달러까지 모으고 5월
달에 완화를 할 것이다라고 스탠스를
했잖아. 결국에는
2월 달에 2개월 이후에 4월 달까지
4월 말까지 1조 달러를 채울
것이다라는 악재가 떠서 이렇게 크게
하락을 한 겁니다.
그래서 5월 달이 어느 정도 완화가
될 거니까 어느 정도이 하락분의 절반
정도를 채운 거고요. 그래서 우리는
숏자리를 기다리고 있는 셈이죠.
그래서
어떻게 숏을 잡는 건지에 대해서도
여러분들에게 말씀 드리도록
하겠습니다. 지금 거시 경제 내용만
먼저 말씀드리고 어 그 뒤에 얘기를
좀 드릴 건데 결국 미국 재무부가
앞으로도 TGA를 계속 높은 수준으로
유지할 거냐 혹은 낮은 수준으로
유지할 거냐 이걸 가장 중요하게
봅니다. 그래서 이번 QA에서는
재무부가 직접 제시한 목표는 5월
4일 날이 발표난 가이던스로 보면
6월 말에 9,억 달러 TGA 장고
학축 목표 그리고 7월 말에 최대
1조 달러를
말했고 9월 말에는 9,500억 달러
학축 목표를 가지고 있습니다. 그래서
즉 결국 재무부은 앞으로도 높은 현금
장고를 유지하겠다라는 방향성을
유지하고 있는 상황입니다. 그래서
물론 단기적으로 보면 5월에는 일부
유동성 완화가 있습니다. 그래서 이번
발표에서 이제 제 시나리오를
말씀드리자면 이번 발표에서 여러분들이
지금 기다리고 있는이 85K라고
레벨을 말했던 부분이 1 비트코인
1봉상으로 224일선을 저항을 만고
떨어질 것이다라는 스탠스입니다. 제
입장에서는 그래서 지금 정확하게
말씀드리자면 지금 현재 가격으로는
86.6K
6K 부분을 터치를 하고 하락을 할
가능성이 크다라고 생각을 합니다.
그래서 왜 그렇게 생각을 하냐면 이번
발표에서 저도 지금 조금 하락을
했잖아요. 이번 이제 어 Q&amp;A
발표로 인해서 일반 개미들은 왜
하락하는지 모를 겁니다. 그래서 제가
코인 유튜브 중에서 뭐 Q&amp;A라든지
TGA 장고라든지 이런 거를 다루는
코인 유튜브가 없습니다. 예. 그래서
맨날 차트가 어쨌네 저째 하지만은
차트 분석 플러스 미래 방성을 제가
보는 겁니다. 차트가 만약에 지금
90K까지 갈 유동성이 남아 있냐
없냐를 따지고 그 위에 저항을 보는
겁니다. 그래서 여기까지 올라갈
유동성이 남아 있냐? 여기까지
유동성이 남아 있냐? 그걸 보고
우리가 차트로는 저항을 저항을 보고
어 거시 경제 TG 장고 매크로 강
경제를 통해서 우리가 여기까지 고점을
뚫을 건지 여기까지 고점을 뚫릴 건지
그거를 미리 우리가 알 수 있는
내용입니다. 그래서 지금 딱 그
내용을 보면 일봉상 224일선까지 갈
확률이 조금 남아 있지 않나라고
생각합니다. 왜 그러냐면 아까도
말씀드렸다시피 이번 발표에서 단기체
반행을 증가를 한다 했죠. 근데 5월
말에 CNB CNB 초단기체 추가
발행이 있습니다. 이게 어떻게 보면
악재긴 하거든요. 근데이 CNB
발행을 한다는 얘기는이
TJ 장고를 6월 말에 9,000
달러를 학중 목표인데
근데 지금 어떻게 보면 TJ 장고를
보면 8,500억 달러입니다. 근데
여기서 왜 추가적으로 어떻게 보면
500억 달러만 더 채우면 되는 건데
그죠? 5월 4일 기준으로 근데 왜
CNB 발행까지 하면서 추가적으로
단기체 발행을 하냐? 그거는 시장의
유동성들을
더 걷어들이기 위해서입니다.이 말이
무슨 말이냐면 지금 현재 TJ 장고가
8,500억 달러지만은 여기서 아마도
7,억 달러 정도까지는 풀 계획이란
얘기입니다. 많이 풀고 나중에 대해서
많이 걷어드릴 거다라는 스탠스로 저는
생각을 합니다. 그래서 어 아직까지는
일봉상 224일선까지
일단 목표로 보고 있고 그래서 앞으로
이런 차트들이나 이런 CNB 발행은
어 뭐 언제 한다, 언제 발행한다
하는게 아니고 미국 재무부가 그냥
하고 싶을 때 하는 거거든요. 변동될
수 있으니까 이제 숏을 지금 잡기
위해서 여러분들이 선물하신 분들은 어
실시간으로 이렇게 제가 유튜브 영상도
매일 찍는게 아니잖아요. 한 영상을
한 달에 뭐 한 번 두 번 찍기
때문에 제 포지션을 어 공유를 좀
받고 싶다라고 하신 분들은 영상에
더보기란에 들어오시면 어이 제 무료
선물 포지션 포지션 공유방이
있거든요. 그래서 이걸 읽어 보시고
저한테 텔레그램으로 1대일 주소가
이거든이 어 1일대일 텔레그램 이거
누르시면 어 저한테 개인 메시지를
보낼 수가 있습니다. 그 들어오실 분
들어오시고 그고 6월 말에 6월
말까지 다시 이제 9천억 달러를
맞춰야 한다는 점이잖아요. 이게 제일
중요한데 물론 6월 달에 또 4월
달에이 1조 달러도 개인 집 개인
종합 소득세로 세금으로 1조 달러
채웠거든요. 근데 6월 말에도 6월
달에도 어 미국의 법인세를내는
날입니다. 그래서 어 물론 6월 말에
9,억 달러를 맞춰야 한다는 점도
있지만은 물론 일부는 법인세 유입으로
채워질 수도 있다. 하지만 시장에서는
어떤 방식이든
결국 돈이 재무부 계좌로 들어가면
시장이 남는 유동성은 줄어드는
구조입니다. 즉 법인세로 채우니깐
완하다라는 이런 느낌보다는 결국 시장
유동성을 계속 흡수하면서 높은
TGA를 유지한다라는이 방향성이 더
중요합니다. 더 긴 프레임을 봐야
됩니다. 멀리 봐야 됩니다. 겁니다.
그러니까 3월 31일 날에 제가
비트코인이 66.8K 8K 때 5월
6일 날에 비트코인이 85K까지 갈
것이다. 미리 여러분들에게
말씀드렸잖아. 완화될 거 완화가 될
거니까 그죠? 4월 그래봤자 4월
말에 1조 달러를 찍고 완화가 될
건데 거기에 대한 시장에 대한 선
반영이 이루어지겠구나라고
보는 겁니다. 그리고 진짜 핵심은
7월입니다. 재무부가 공식적으로
7월부터 어 다시 단기체 발행 증가
예정이라고 언급을 했고 어 이건 5월
4일 날에는 그냥 6월 말에 9,억
달러, 9월 말에 어 9,500억
달러를 채울 것이다 했는데 오늘 5월
6일 날이 조금 발표가 이제 되었는데
새로운 내용이 7월 말에는 TGA가
최대 1조 달러까지 갈 가능성도 직접
언급했습니다. 예. 그래서 7월 달
너무 우리는 지금 7월 달 위해서 숏
포지션을 잡아놔야 된다. 즉 7월
말에 코스피 이런 것들 좀 주의해야
돼. 나스닥도 주의해야 된다. 어,
대신에 6월 달에는 괜찮다 봅니다.
아까도 말씀드렸다시피
조금 단기적인 완화적인 스탠스를 보면
시장의 단기체 발향을 6월 달에는
어쨌든 줄이고 그렇지만은
단기체 발행을 줄 줄이고 줄이는 대신
법인세를 이용해서 채우겠다라는 내용은
어느 정도 그렇게 큰 긴축도 아니고
그렇게 큰 완화적인게 아닙니다.
그래서 한 6월 달까지는 코스피가 좀
어느 정도 어 상승에 대한 여력이
남아 있지만은 어 7월 달부터는 좀
위험하다. 그래서 어 코스피 좀
포모에 하시는 분들은 어 한 지금부터
한 달 동안은 좀 괜찮다고 보는데 막
빠지장이다라고 생각을 하시면서 단타로
들어가신 것을 어느 정도 추천을
드립니다. 그래서 7월 말이 좀
위험하다라고
생각을 하시면 되겠습니다. 그리고
8월에 일부 변동이 있더라도 8월
달에 일부 변동이 있더라도 결국엔
9월 말 목표 자체가 9,500억
달러입니다. 그래서 7월 말에 1조
달러를 채우고
8월 달에는 어느 정도 또 완화가
되겠죠. 근데 엄청난 완화가
아니에요. 그죠?
어느 정도 완화 하겠지만은 시장은 큰
방을 봅니다. 그래 봤자 9월 말에
어차피 목표가 9,500억 달러를 또
채우겠다. 그 TJ TJ 장고를 위에
상단선으로 치 채우겠다라고 그렇게
스탠스를
말하고 있습니다. 그래서 4월 22일
4월 말에 어 TJ 장고는 1조
달러를 채우고 어느 정도 완화가
됐죠. 그래서이 완화를 여기서 차트를
그러면이 상황에서 유동성 장고를
이렇게까지만 유지 상단선을
유지하겠다는 얘기입니다. 예. 그럼
시장의 유동성들이 없는 상황에서
이란이나 뭐 혹은 추가적인 악재가
터져 버리면 이전보다는 안 좋은
사항이 발생될 수가 있다라는 점을
우리가 알 수가 있어야 됩니다. 유가
부분도요. 유가도 나중에 추가적으로
얘기를 드리도록 하겠습니다. 결국
재무부는 하반기에는
하반기에도 계속 높은 현금 장고를
유지하라는 방향성을 유지하고 있다는
뜻이다. 그래서 이번 Q&amp;A를 한
문장으로 여러분들에게 정리해 드리자면
시장을 무너뜨릴 정도의 초긴축도
아니지만은 시장 기대처럼 강한 유동성
대완화도 아니었다. 그래서 결국 미국
재무부는 지금 높은 TJ를 유지하면서
시장을 관리하는 방향에 가까운
스탠스를 유지하고 있는 사항이다.
여기까지 한번 정리를 하시고 저 같은
경우에 여러분들이 4월 24일 날에
아직도롱 못 잡은 후구들은 네시간봉
896선 돌파하고 나서 따라붙지 말고
돌파 전에 896 이상 아래에서 롱을
잡아야 된다라고 말씀을 드렸죠.
그래서
896선 돌파하고 난 다음에 줍지
말고이 아래에서 비트코인 뭐 74K가
마지막이었죠.이 이 아래에서 주어야
된다. 그래서 장기 평사 한 번, 두
번 세 번 이상 터치하면 날아갈
것이다라고 여러분들에게 언걸 드렸죠.
한 번, 두 번, 세 번 하고
나라갔죠. 그런 것처럼 여러분들이
계속 라이브 방송에서도 말씀드렸다시피
한 번, 두 번, 세 번 장기평선 세
번 터치하면 하락을 한다. 혹은
장기평 터치되는 순으로 날아간다.
비록시간 봉 차트에서 그렇죠. 그래서
코인진 선물방에 계시는 분들도 지금
보시면 어 코인진 선물방 올해
1월부터 4월까지 수익 매을
공개합니다. 어느덧 4월의 마지막
날을 앞두고 있다. 매매를 하다 보면
손실도 할 수 있지만은 뭐 어쩌저쩌
하면서 1월부터 4월까지 총 수익이
5억 5천 수익이 났었고 그래서
앞으로 말뿐인 분석이 아니라 실제
매매 결과로 보여 드리겠다라고 말씀을
드렸는데 그다음에 이제 5월 달에
5월 달에 이제 비트코인 76.9K에
9K의 숏를 잡아서 80.3K에
3K에 익절을 했습니다. 그래서 3억
5천 정도를 더 수익을 얻었고
메이크로 거시 경제 특히 TJ 기반
유동성 흐름만 정확하게 분석해도 시장
방향성은 비교적 명확하게 읽힙니다.
그래서 23만4,000달러
수익을 얻었고 그래서 실제로 앞전에
5억 플러스 해서 이제 어느덧 한
올해 수익이 한 9억 정도를 가깝게
도달을 했습니다. 어 실제로 이제 어
4월 21일 날에 어 숏 포지션을
익절을 하고 익절 하고 난 다음에
75.7K의롱
25%를 진입을 합니다. 예
2.5배를 진입을 하고 난 다음에 예
일절가는 75k로 본다라고
말씀드렸죠. 그러고 난 다음에
비트코인이 오르고 난 다음에 오릴 때
불타기를 했어요. 그 78.1k
70% 들어가서 평단가가 76.9K
77K 되는 상황에서 80.3K에
3K에 어 매도를 했습니다. 자,
지금 어제 같은 경우에는 조금 하락이
저는 오히려 좀 근정적인 하락이지
않았나라고 생각을 합니다. 그래서 그
내용들을 아까 말씀드린다고
어 했는데 한시간봉으로 보시면 어제
같은 경우에는 448일선
어 448일선
흰색 부분입니다.이 예.이 부분에서
부근에서 터치 안 되고 올랐죠.
오르는 건 좋아요. 그런데
한시간 봉상으로
1년 선이 제일 위에 있고 있어야
되거든요. 그래서 5일선, 20일선,
60일선, 112일선, 1년선이 제일
위에 있어야 되는데 지금처럼.
그래서 어제 같은 경우에는 매집 봉일
확률이 매우 높습니다. 근데 지금
같은 경우에는 어 물론 어제 같은
경우에서는
제일 어제 제일 이게 바로 날아가려면
어떤 식으로 돼야 되냐면 448일선을
지지하인을 먼저 받고
터치가 되고 역별이 완성이 되고
올라갔으면
봉상 896일선을 도달했을 겁니다.
역별이 완성되지 않고 올랐죠.지지
확인도 제대로 못 받았죠. 예.
그래서 지금 상황에서는 어 그러면
이게 5일선도 데드 코로스 낮잖아요.
물론 지금은 골든 크로스 나면서
상승을 하고 있지만은 보통 이게 데드
크로스가 나면 안 좋은 상입니다.
근데 우리가 보고 있는 시간봉은
한시간봉이죠. 실뢰도가 그렇게 높지는
않죠. 그래서 우리가 지금 현재
4시간봉 차트 분석으로
4시간봉 차트 분석으로 우리가 지금
적어도 896일선까지는 올 것이다.
그리고 이걸 뚫고음 유동성에 유동성이
힘입어 50 아 80K까지
상승을 일단 할 것이다라고 우리가
지금 어 생각을 하고 있잖아요.
그렇게 분석을 해 드렸고 그래서
일봉상으로 112일선이 지지를 딱
제대로 받았으니까 일봉상으로
112일선을 제대로 지지를 받고
올라갈 확률이 높아졌다. 한시간
봉상으로 이거는 깨졌지만은 그 외에이
이평선들이 역별이 완성이 되면서
448일선을 제외하고 딱 보면 딱
역별이 완성이 됐죠. 예. 그래서
여기선 이제는 올라갈 확률이 좀 높지
않나라고 조금 생각을 하고 있습니다.
그래서 라이브, 비공개 라이브를 좀
보신 분들은 왜 뭐 85K,
86K까지 안 보고 왜 익절을 했냐?
예. 그때 당시에는 어 5월 5월
4일 날에 혹은 5월 6일 날에이
TG 장고에 대한 혹은 단기체 발행에
대한 자금 조달 계획서를 발표 내용을
보고 앞으로에 대한 스탠스가 어떻게
취해질지를 보고 들어가려고 어 들어간
거고 그래서 익절을 먼저 한 거고
익절한 근거가 일봉상 일봉상 896선
처음으로 터스 터치됐을 때
8.7K인데 안전하게 매도를 하기
위해서 80.3K의 3K에 어 매도를
했다. 그다음에 이제롱 포지션
타더라도 이게 안착을 했잖아요.
어쨌든 896일선을 안착을 했더라도
5일선이 896일선 골든 크로스 났을
때 그다음에 진입을 할 거고 그런
식으로 시나리오로 잡고 있었는데 자
5월 6일 날의 발표 내용을 보면서
CNB 발행을 한다는 얘기는 어느
정도 어 TG의 장고를 어느 정도
푼다라는 얘기 얘기거든요. 많이 풀
거니까 CMB 발행을 해서 좀
긴급적으로 모으겠다라는 스탠스거든요.
그래서 여러분들 때 쉽게 얘기를
드리자면 자 지금은 원래 같은
경우에는 이게 5일선이 5일선이
896일선을
골든 크로스 되면 예 롱을 잡거나
혹은 눌림목에 어 저도 원래는 이때
주려고 했었거든. 근데 아 이게 한
아침이거든요. 오늘 아침. 그래서
이때 주려고 했는데 아 그래 오늘
TG의 장고 이런 거를 확인을 하고
타야 되겠다 싶어 가지고 롱을 일부러
안 탔어요. 그래서 여러분들한테 지금
말씀드리고 싶은 거는 숏을 여러분들이
잡고 싶다. 지금 이거는 왜 제가 왜
여기까지 가능성이 아직도 있냐라는 거
보냐면 미래적으로 보면 좀 긴 방으로
보면 좀 어느 정도 지금 7월 달도
위험하고 6월 말에도 9,억 달러를
긴축을 하고 예 7월 말에는 심지어
1월 달러를 채우고 심지어 또 9월
달에는 또 9천억 달러를 채우고 어
시장 유동성을 안 푸는 입장인데 왜
5월 달에 여기 86k까지 올
가능성을 조금 가능성을 왜 보냐면
이건 제 생각인데 어, TG 장고를
지금 어떻게 보면 6월 말에 9,억
달러를 어쨌든 채울 거잖아요. 그런데
지금 5월 4일 기준으로 보면 TJ
장고가 8,500억 달러예요. 그럼
여기서 500억 달러만 채우면 6월
말 TJ 장고가 학표잖아요.
이렇게 될 순 없어, 지금. 그래서
지금 8,500억 달러에서 지금
8,500달러에서 돈을 더 풀 것인가
내릴 것인가 우리가 보고 있잖아요.
그래서 이거를 보면 CNB 발행이라는
거는이 미국 재무부 지갑비 TGA
장고를 하는 건데 여기 현금
유동성들을 추가적으로 가져오겠다라는
얘기는 반대로 TG 장를 어느 정도
조금 풀겠다는 얘기예요. 그래서이
8,500억 달러보다는 지금 풀 8
1조 1조 500억 달러에서 지금이
정도 풀어서 상승을 한 거거든요.
근데 여기서 어느 정도 안 풀리며
이렇게 내려오겠지만은 CNB 발행으로
인해서 아마 한 여기서 아마
1,500억 달러 어 TG 장고를
보면 한 7,억 달러 정도는 더 풀
거 같다. 7,억 달러까지. 그래서
왜냐하면 GNB 발행을 하는 이유가
TJ 장고를 어느 정도 비우고 어
CNB 발행을 급격하게 이제 현금
유동성을 또 확보하기 위해서 발행을
하는 거로 생각하거든요. 그래서 많이
풀 거라서 많이 풀 거라서 나중에
다시 긴축을 하겠지만 지금 어느 정도
풀 거라서 CNB 발행을 하는게
아닌가라고 생각을 해서 아직까지는
86K에 대한 상승이 좀 남아 있다.
그래서 지금 스탠스는 여러분들 절대롱
잡으면 안 돼요. 이게 86K에 오면
숏 오면 땡큐고 어 896에서
일봉상으로 지금 80.8K
있잖아요.이 부분이 어 이탈되면
숏하면 되는 거예요. 오케이. 그래서
이거냐 80.8K냐 이걸 보는
겁니다. 그래서 80.8K보다 조금
더 여러분들이 숏을 빨리 잡으려면
224일선만
안 깨시면 됩니다. 그럼 딱 1년선
딱 지지해 주고 있죠. 그래서 이거를
숏 포지션을 단기적으로 잡는다면
224일선을 지니까 숏 지니까이자 어
손절깔로 잡고 들어가라. 이렇게 또
깨지다가 5일선이 데트코스 나서
깨지다가 다시 오르면 숏을 일부
익절을 하고 다시 또 숏을 또 타면
되는 겁니다. 또 이탈될 때 그렇게
보시면 되고 지금여 라이브에서도
여러분들에게 말씀드렸던 내용인데 예
지금 여기서 고점을 찍고
내려왔잖아요. 라이브 보신 분들은
아실 겁니다. 제가 이틀 연속으로
비공개 라이브를 했습니다. 예, 5월
5월 3일 날에 라이브 비공개를
했는데 예, 그때 뭐라고 말씀드렸냐면
자, 여러분들 꿀팁만 놔 드릴이 단기
파동에서 단기 파동에서 고점을 맞출
수 있는 방법이 있습니다. 실제로
저희도 80.3K에 3K에 익절한
이유도 어떤 이유 여기서 익절을
했거든요. 그 당 그다음에 뭐 이란이
뭐 미국 한 뭐 해협에서 뭐 폭격을
했다. 배를 흡 폭격을 했다라고 해서
다시 떨어져 다시 올랐잖아요. 어쨌
단기 고점 현재이 파동에서 고점을
맞출 수 있는 방법을 여러분들 알려
드릴게요. 딱 보면 쉬워요. RSI만
보면 돼요. 이게 상대 강도
지수입니다.이 70 이상이면 어
감매수 구간이고 30 밑이면 가매도
구간입니다. 근데 이거는 알아요.
근데 지금이 패턴들을 보면 제가 하나
찾아낸게 있어요. 다른 것들은 어떻게
보면 RSI가 어떻게 보면 확실하게
이게 고점이다 저점이다라고 확실하게
알려 준 지표가 아닌데 최근 흐름들을
보면 항상 RSI 70 이상 올라오면
고점이었어요. 이때도 RSI 70
이상 올라가면 고점이죠. 그래서 이때
살짝 뚫을 때도 이때 살짝 뚫를 때도
여기 고점이 돼서 다시 내려오죠.
이뿐만에 여기서도 마찬가지고 여기서도
마찬가지고 여기서도 마찬가지입니다.
그런 것처럼 여러분들이 숏 타점을
잡을 때도이 다음 파동에서 또 이렇게
또 내려와야 다시 또이 줄어줄 거
아니에요. 또 거기에 대한 또 고점이
만들어진다. 그래서 아마 이때
일봉상으로
224일선
86.
6K 부근이 오면 당연히이 부근에서만
보지 말고 30분봉상으로 RSI 70
이상일 때 30분상으로 그때 단기적인
타점을 아이 파동에서는 고점이구나
예를 들어서 이렇게 갔다가 86개를
찍어요. 그다음에 30분봉마저도
이렇게 RSI가 높아지고 일봉상으로
1년선 223 저항 맞으면 아 이게
여기가 고점이구나. 그래서 지금도
단기 고점 구간이 나와서 하락을 하는
겁니다. 예. 그래서 이게 여기서
추가적으로 갈 것인가 내일 것인가에
대한 분석을 오늘 말씀드려
봤습니다. 그래서 오늘 마지막으로
여러분들에게 정리를 해 드리자면 결국
시장은 단순히 금리만 보는게
아닙니다. 진짜 중요한 건 지금 미국
재무부가 시장의 유동성을 어떻게
움직이고 있느냐입니다. 그래서 제가이
3월 31일 날에 어 비트코인이 5월
4일, 5월 6일 날에 여기까지
최대를 엄청 크게 오를 수가 있다라고
날짜까지 맞출 수가 있었던 겁니다.
그래서 제가 대단해서가 아니고이
시장은 비트코인은 그만큼 유동성
관점에 대해서만 잘 공부하면
말도 안 되게 날짜까지도 맞출 수
있다. 기본적인 매크루 거시 경제
내용만 알고 있다면. 그래서 이번
TJ 장고 QRA 어 자금 조달
계획서 발표를 보면 5월은 생각보다
약한 완화 그리고 6월 7월은 다시
매마를 가능성이 크다.이 흐름을
이해를 못 하면 흔들리고이 흐름을
읽으면 기회가 됩니다. 그래서
지금까지 시장 뒤에서 움직이는 TGA
유동성 흐름을 짚어봤습니다. 단순한
상승과 하락이 아니라 돈을 돈의 방을
읽는 5월 재무부 스탠스와 6월 7월
유동성 흐름 그리고 9월까지 계속해서
체크해 보겠습니다. 끝까지 경청해
주셔서 대단히 감사합니다. 구독과
좋아요 한 번씩만 부탁드리도록
하겠습니다. 감사합니다.