디지털 노마드 자동 표이 나오고 나서
스타일러 프로까지 나왔습니다 스타일러
프로도 우리 회원님들이 모두 상위
노출되고 있는 걸 보고 와 나의
경쟁자가
늘어났구나 여러분이 잘되는게 제가
잘되는 거라 생각하고 공개했습니다
쓰레드 맞는 생성기를 통해서 백링크를
걸고 내 글이 상위 노출 오랫 동안
유지하는 것까지 활용을 할 수
있었는데요 즉 글이 발행이 되고 나서
쓰레드 맞는 생성기를 통해서이 글을
링크를 걸어줍니다 그렇게 되면 뒤에서
링크를 건다 해서 백 링크인데 렇게
하면이 그의 신뢰도가 올라가기 때문에
상위 노출이 오랫 동안 유지될 확률이
높아집니다 디지털 노모드 자동
프로그램은 16가지가 판매를 하고
있고 스탈러 프로는 단독입니다 양지의
글과 3,500 6천자 사이에 글이
나오고 퀄리티가 굉장히 좋습니다 상위
노출 굉장히 잘돼요 렇게 판매를 하고
있고이 두 개는 한번 구매하면 계속
사용하실 수 있는 상품이고요 AI
제작자들이 세드 맞는 생성기를
만들지만 퀄리티가 다릅니다 요거 한번
써 보시고 팔로우가 늘어나는 거
유입이 늘어나는 걸 경험해 보시길
바라겠습니다 유료도 구독 기간 동안
사용하실 수 있도록 해놨는데 무료하고
차이가 나구나 그거 한번 느껴 보시면
좋겠고요 오늘은 오랫동안 기다렸습니다
재휴 마케팅을 통해서 수익을 버는
방법을 보여 드리겠습니다 쇼츠는롱
폼을 만들어서 밑에 링크다는 거는
유튜브를 만들어야 되고요 오늘은
스타일러 프로를 가지고 글을 쓰고
여기에 제휴 마케팅을 어떻게
자연스럽게 녹이느라 보여 드리겠습니다
상업적인 글을 쓰면 노출이 안 되기
때문에 여러분은 절대 상호 아든 제품
이름이라던가 제외하고 본질에 충실하게
그를 작성을 하고 링크를 자연스럽게
달아야 됩니다 그리고 제일 중요한 거
공정이 문구가 있습니다 12월
1일부터 시행이 됐기 때문에 반드시
앞에다가 표시를 해 줘야 되는데
요까지 하는 법을 모두 알려
드리겠습니다 쿠팡 파트너스 가입을
해야 되는데 가입하는 방법은 워낙
많기 때문에 패스하겠습니다 네이버에서
코팡 파트너스 가입 수많은
블로거들을요 정리를 다 해 놨습니다
렇게 해서 가입을 하면 되고요 가입을
하고 나서 반드시 내 정보 관리해서
어디에 판매를 하겠다 내 그 블로그
주소를 입력을 하고 스크린샷을 찍어서
올려 줘야 됩니다 그래야 인정이 돼요
모바일가 몇 버전 있는데 아무거나
해도 상관이 없습니다 자 이렇게 하고
시작을 하겠습니다 스텔러 프로를 시행
고수익 멘토로 갑니다네 번째 거
클릭합니다 인기 있는 키워드
100개가 나오는데 온열 매에 대해서
작성을 해보겠습니다 복사를 하고
고수익 멘토에
붙여놨습니다 후킹 멘트가 나오고 내부
링크가 나옵니다 꿀 제목 생성기에
원룸 한 칸 띄우고 열 매트라고
해보겠습니다 읽어보고 아 이거는 나도
클릭하다 싶은 그 제을 가지고 그을
작성을 하겠습니다 요걸 가지고 그을
작성을 해볼게요 컨 C 복사하고
스타일러 프로에 붙여습니다 태그까지
나왔으면 코드 복사니다 기본 모드를
html 모드 바꾸고 붙여넣습니다
태그 단어를
복사해서 태그 입력에
붙여넣고 샵이 들어와 있는 거 확인을
하고 다시 기본 모드로 돌아옵니다
제목을 복사해서 붙여 놓고 지우고
한칸
올립니다 렇게 양지을 만들어줍니다
온가 왜 필요하고 장판의 차이점은
뭐고 종류와 효과 자세하게 나오고
있습니다 글자수 한번 볼게요
쭉 올려서 인트로지스
글자수 컨트롤 V 4276 자가
나왔습니다 괜찮죠 보통 35에서
6천자 정도 사이가 나옵니다 네이버
웨도 좋지만 오페라 브라우저가 좀 더
안정적으로 잘 나왔으니까 시간 날 때
오페라 브라우저에서 실행해 보시길
바라겠습니다 자 여기서 컨트롤 c
제목을 복사하고 간마 AI 실합니다
새로운 만들기 일곱개 카드로 바꾸고
붙여넣습니다 목차가 일곱 개라서
이렇게 하는 거예요
계속니다 전문가 모드에서 저는 요걸로
하겠습니다 여러분이 취향껏 하시면
돼요
[음악]
생성 이미지의 퀄리티 상당히 좋습니다
여기서 작성자 이름을 어주고
내보내기를 누릅니다도 내보내기 저장이
됐으면 압축을 풀어줍니다 1번을
눌러줍니다 자 온열 매트의 기과
원리에서 비슷하죠 확인하고 나서다
와서 첫 번째 째에 여기에 커서
깜빡이게 하고 2번을 줍니다 진으로
생각 효과 똑같은
거고 자 세 번째
똑같습니다 3번 자 제목이 똑같죠 자
계속 해줄게요
이렇게 이미지가 다
나왔으면 제일 중요한 거요 앞에
상업적 문구 멘트가 나와야 합니다
전자책 4989 사이트로 갑니다고
버튼 크레이터가 있고 아래쪽에 상업적
문구 생성기가 있는데 상업 문구
생성하게 눌러줍니다이 콘텐츠는 제유
마케팅 활동에 이란으로 업체로부터
일정하게 수 제공받습니다 문구가
나오고 html 코드 보기 그 이렇게
코드가 나오고 코드 복사 둡니다 자
코드가 복사되었습니다 뜨면 글쓰기에서
다시 html 모드로 와서 제일
처음에 한 칸 띄우고 여기에 붙여
넣습니다 다시 기본 모드로 왔을 때
요런 식으로 표시가 잘 들어와 있는
거 확인을 반드시 해 주시고요 요거는
12월 1일부터 법적으로 무조건
넣어야 됩니다 자 그리고 이왕이면여
태그에서 한개를
지우고 광고라고 넣어 주겠습니다
그러면
공정위에서 원하는 형태는 그대로 다
갖췄습니다 가대 광고가 있는지
없는지만 확인을 잘해주시고요 특별히
가대 광고는 없어요 이렇게 설명한 거
비타민 같은 거 글 작성할 때
조심하시고요 이하이면 내돈 내산 글
좋기 때문에 제목에다가 내돈 산이라
하면 내돈 내산 글도 써 주는데 진짜
여러분이 내돈 내상으로 쓰고 나서
쓰지도 않았는데 내돈내산이라고 하면
도덕적으로 문제가 있기 때문에 어이
부분은 반드시 여러분이 직접 써보고
내돈 내산 대본을 생산하기
바라겠습니다 이렇게 정보 전달성
괜찮습니다 이미지를 조금 더
넣겠습니다 미드 전이로 갑니다 거실의
배경을 이미지 넣겠습니다 네이버
파파고에서 거실 한국이라고 하겠습니다
리빙 루밍 콜리 아가 컨트롤 c
익스플로러에서 여기 서치에 다
붙였습니다 사진 같은 이미지가
나오는데 이왕이면 1대 1 사이즈에서
마우스 오른쪽 누고 유트 누으면
입력이 됩니다 엔터를 눌렸을 때네
장씩 생성이 돼요 일곱 문단이 때문에
일곱 번을 눌러
주겠습니다 이런 식으로
이미지는 오르가 아이즈로 와서 여기서
다운로드 받을 수 있습니다 전체
이미지가 나왔으면 다운로드를
클릭합니다 폴더 열기 압축을
풀어줍니다 나머지는 꺼져도 됩니다
끄고 나서 글쓰기로 와서 문단
사이사이에 이미지를 세 장씩 넣어
주겠습니다 여기 인트로는 패스하고
여기다 넣겠습니다 사진 위에 줄 요거
클릭하면 미리보기가 나오고
각 사진 밑에 알트 태그를 넣어
주겠습니다 문단에서 보고 요런 단어
같은 거 넣어주면 됩니다 입력을 다
했으면 제품 링크를 넣어 주겠습니다
다시 쿠팡 파튼니다 여기서 온열
매트라고 검색하고 상품이 나오면
이하이면 고객이 빨리 받을 수 있도록
로켓 배송 중에서 가격이 너무 비싼
거 말고 어 요거는 만만한데 하는
가격의 상품을 링크를 겁니다 링크
생성
유아를 복사를니다 여기 보면 반드시요
문구를 넣어줘라 되어 있죠 지금은
앞에다가 넣어 줘야 됩니다 런 식으로
넣어 줘야 돼요 링크를 복사 있으면
전자책 4989 사이트로 와서 블로그
버튼 크레이터에 위에 유아를 입력이다
붙여놨습니다 그리고 여기에 온열매트
구매 하기라고 하고 생성 코드가
나오면 복사
눕니다 다시 글쓰기로 와서 첫 번째
문단요 앞쪽에 한번 넣고요 그리고
제일 마지막에 넣어 주겠습니다 엔터를
누르면 미리 볼 수 있게 해놨습니다
별점이 4.6점 다가 리뷰가 9039
개가 있다 어 요거 괜찮을 거 같은데
하면 누군가 구매를 하겠죠 링크로
들어와서 24시간 동안 아무거나
구매해도 3% 떨어지는 구조입니다
온열매트 한 번 더
보겠습니다 요번에는 이용입니다 로켓
배송 체크해서 로켓 배송만 보는게
좋습니다 이하이면 고객이 빨리 받는게
좋아요 요걸로 해보겠습니다 온열매트
돼 있죠 자 링크 생성 위아래 복사를
누르고 또 전자책 사고 팔고 와서
위아래 입력에 붙여 놓고 2인용이라
하겠습니다 이번에는 자 그리고 생성
복사 누릅니다 중간 정도에 컨트롤로
붙여 넣습니다 요렇게 되어 있고
엔터를 누릅니다 용이라는 거 신뢰성
있는 미리 보이라는 거 보여주고요
포스팅 문구는 저는 그냥 그대로
두겠습니다 요즘은 정면 돌파가 훨씬
괜찮아요 여기도 그대로 두겠습니다
공정위가 요구하는 조건에도 부합하고
노출만 잘되면 상품이 판매가 될
확률이 매우 높아집니다 이미지를
체크하고 저는 인물로 하겠습니다 대표
체크 완료 공개반응니다 온매 구매하기
링크 깜빡깜빡하고 미리 보기가 나오고
클릭을 했을 때 저 상품으로 이동하는
걸 알 수 있습니다 반드시이 문구가
있는 거 확인을 해야 돼요 요거
필수입니다 앞에 있어야 돼요 앞에
2분 정도 지나고 나서요 제목을
복사를 합니다 자 다음으로 갑니다
컨트롤 V 붙여 놓고 1분 전에 제가
썼던 글이 상위 노출되어 있습니다 글
발행이
[음악]
다음에 붙여 넣었을 때 요런 식으로
글일 나오고 그를 클릭합니다 자
그러면 렇게 접속이 되고 위쪽에
주소를 두 번 클릭하면 요런 식으로
숫자가 나오면서 짧게 나오는데
복사를니다 백링크 작업을 하겠습니다
쓰레드 맞는 생성기로 들어갑니다
컨트롤로 붙여 놓고 한 칸 띄우고
온열 매트라고 하고 광고 잖아요
그래서 여기에 광고 그라고 입력을
해두겠습니다
[음악]
컨트롤도 붙여 놓고 한 칸 띄우고
온열 매트라고 하겠습니다 스레드 만능
생성기에 제요 링크를 복사 붙여 놓고
여기에 온열 매트라고
[음악]
하겠습니다 자이 콘텐츠는 제후 마케팅
활동이라 업체로부터 수술 제공받는다는
문구가 나오고 자 이거 반드시
확인합니다 쿠팡 링크가 입력이 될
때요 문구가 앞에 이렇게 나오도록
설정이 되어져 있습니다 자 요거는
제목으로 볼 수 있기 때문에요 정도는
상관이 없어요 광고라는 문구도 쿠팡
링크를 넣을 때 이렇게 나옵니다
쓰레드로 와서 여기 사진 한 장을
넣겠습니다 넣고 여기에 컨트롤 V 아
요것만 지워 주세요 제후 마케팅요
표시 나오고 계시 누릅니다 제휴
링크를 클릭하면 상품으로 이동이
되고이 상품을 클릭했을 때 우리한테
커미션이 떨어지게 되어져 있습니다요
작업을 해 주는
겁니다 광고 티가 나는게 아니에요
요까지 하고 나서 유튜브 영상도
만들어서 저유 링크를 달면 좋습니다
거는 직접 촬영을 하면 되고요
요번에는 디지털 로버드 자동 프로그램
안에 있습니다 재휴 대기가 있습니다
여기에 온열 매트라고 입력을 합니다
내돈내산으로 유튜브 영상을 찍는게
먹히기 때문에 직접 한번 사보고
이용을 하는 걸 좀 추천을 드립니다
여기 보면 자 온 매트를 음악과 함게
보여주고 따뜻한 느낌의 톤으로
진행자가 등장을 합니다 자 여러분
요즘 날씨가 너무 춥지 않습니까 저는
매일 아침 입을 받고 나가기가 너무
힘든데요 그래서 오늘은 겨울철 필수템
바로 온열매트를 언박싱하고 솔직하게
리뷰해 보려고 합니다 과연이 제품이
여러분의 겨울을 따뜻하게 만들어 줄
수 있을까요 바로 시작해 보겠습니다
하면서 언박싱 영상을 렇게 하라고요
자 온열매트를 비추고 상자를 열면서
자 우선 배송 상태부터
말씀드리겠습니다 상자는 튼튼하게 잘
포장되어 왔네요 자 제품에 손상될
염려는 없을 것 같네요 자 박스
여보이 제품 본체와 함께 간단한
설명서 전원 케이블 그리고 리모컨이
들어 있습니다 자 구성품은 딱 필요한
것만 깔끔하게 들어 있어서 좋습니다
가죽으로 되어 있으면 가죽이라고
여러분이 바꾸시면 되고 아 약간만
수정을 해 주시면 좋겠죠 실사용
후기도 요런 식으로 자 저는 며칠
동안이 매트를 직접 사용해 봤는데요
우선 따뜻한 온도가 몸 전체를 감싸
주는 느낌이 정말 좋더라고요 이런
식으로 해서 총평 가겠습니다 자
카메라를 보면서 오늘은 제가 직접
사용해 본 온열매트를 소개시켜
드렸는데요 총점으로 평가하자면 5점
만점에 4.5점 정도 들 수 있을 것
같습니다라고 하면서 오늘 리뷰는
여기까지입니다 도움이 되셨다면 구독과
좋아요 알림 설정까지 부탁드릴게요
제유 마케팅의 3종 세트를 모두
보여드렸습니다 이렇게 해서 여러분이
꾸준하게 한다면 월 100만 원 이상
무조건 볼 수 있다고 확신을
드리겠습니다 그리고 나서 유튜브
조회수가 터지거나 포스팅했던 블로그나
SNS 조회수가 터진다면 그 이상도
벌 수 있다고 확신을 드리겠습니다
반드시 상업적 문구 입력하시고 제주사
명이나 상품명 상품 이름 같은 거
적지 마시고 본질을 넣어주고 링크를
걸어주는게 핵심이에요 이렇게 하면
여러분이 출 누락될 일도 없고 단체
주문도 들어오면서 고정적으로 수입이
들어오는 파이프라인을 만들 수
있습니다 월급처럼 딱딱 들어오니까
애드센스만큼 최고라고 생각됩니다 전용
단체방도 운영하고 있으니까 오셔서
정보도 교류하고 편안하게 소통하고
발전하면 좋겠습니다 저도 열심히
하겠습니다 구독과 좋아요 알림 설정은
영상 제작에 큰 힘이 됩니다
고맙습니다