쿠팡 패턴스 보여 드리려고 합니다
홍보를 해주고 커미션을 받는 형태인데
글이나 영상을 통해서 구매가 일어나면
3% 수소를 받습니다 쿠팡 버튼스
대해서 어떻게 글 쓰면 좋고 주의할
점은 무엇이 있으며 어떻게 활용을
하면 좋은지 알려 드리겠습니다 특정
플랫폼에서는 대놓고 광고글을 좋아하지
않기 때문에 우회적으로 넣어 주는게
좋습니다 음식물 철기에 대해서 글
쓰고 영상을 찍어 볼 건데요 그에는
제품 명이나 상품 코드가 들어가면 안
됩니다 원론적인 이야기를 하고
자연스럽게 상품을 녹여야 돼요
이왕이면 내돈 내 산으로 물건을 실제
써본 걸 하는게 좋기 때문에 제 가
직접 사서 사용하고 있는 음식물
철기에 대해서 그을 써볼게요 내 돈
내선으로 산 물건은 바로 이겁니다
고수 멘토로 갑니다 쿠팡 버튼 살 때
요걸로 해도 돼요 이거 선택하면
100개의 단어가 나오는데 요걸
가지고 쿠팡 버튼스 그을
써주면 바로 수익을 낼 수 있고 고단
가로 낼 수 있는 그런 키워드들이
나옵니다 이거는 참고하시면 되고요
음식이라고 검색을
하겠습니다 자 그러면 음식물과
관련해서 블로그 고수익 전략에서
RPM 높이는 방법가
나오죠 어떻게 야 되는지 멘트는
어떻게 조합하는 서브 키워드와 메인
키워드는 어떻게 조합하고 내부 링크는
어떻게 최적화해야 되는지 자세하게
나옵니다 요걸 잘
보시고 블로그 쓸 때 작성을 하면
됩니다 카 전략도 이렇게
나오죠 요런 식으로
해라 지금 이거는 쿠팡 파트너스 상품
홍보하는 릴 되기 때문에 광고 그릴
될 거예요
이미지는 요런 식으로 활용을 해라고
런 식으로 나오고 알은 이런 식으로
해야 극대화가 된다 요걸 참고해서 글
쓰면
돼요 여기서 내가 멘토에게 물어본다는
그런 마음으로 물어보면 돼요 고수익
멘토에게 메인글 작성시 목차는 어떻게
구성하면 좋을까
C
[음악]
제목 예시라고 되어 있죠 여기서부터
쭉 내립니다 저고 똑같이 안 나올 수
있습니다 요런 구조로 써달라고 하는
거예요 결론까지 나왔으면 최적화 전략
정리까지 복사를 해서 스타일러 프로
파스텔에 붙여 놓겠습니다
자 그러면 이렇게 제목이 나오고 위에
목차와 관련해서 글이
나옵니다 실제 제가 제공했던 그
목차도 그 나오고 있어요 자 두 번째
냉장보관 냉동 보관이 자 확인 두
번째 냉장 보관 냉동 보관 음식물
보관 실수 탑 파죠 세 번째가 음식물
보관 실수 탑파 똑같죠 요런 식으로
써 주는 겁니다 자 여기서 자동으로
섹션이 이어집니다 했을 때 여기서
우리가 내라고 해도 되는데 나중에
되면이 내라고 하는 것도 귀찮기
때문에 디노 매크로를 실행합니다
여기서 입력할 테스트 내 반복 횟수는
편이상 9999 딜레이 시간은
30초로 해서 입력 시작 누르고 바로
여기 커서 깜빡 그러면 내가 입력이
되고 자동으로이어서 글일 나옵니다
글일 다 나올 때까지 할 거 있으면
하면 되고요 자 여기서 요거 있죠이
표시 이게 강조
표시인데
요거 없이 보정해 줘라고
하겠습니다 자 그러면 여기죠 사실
유통 기간 여기 앞에 보정된 겁니다
사실 유통 기간 보정되고 없시 해
달라고
했습니다 원래는 나오지 않는데 한
번씩 서버가 읽어 들지 못할 때 여기
오유가 생겨요 이때는 보정을 하면
됩니다 대장으로 그를 생성을 할 때
오류가 있으면 일일이 고치기가 힘들기
때문에 처음부터 보정을 해 달라고
멘트를 넣어 놓고 시작을 하는게
확실합니다 태그까지 나왔으면 글일
끝났습니다 그러면 입력 멈추기위해
내라는 걸 꺼줍니다
올려서 여기 H1 아지 복사를 하고
스토리를 넣어 줍니다 글쓰기를
클릭하고 기본 모드를 html 모드로
바꾸고 붙여 넣습니다 제목을 복사해서
붙여 놓고 요거는 지우고 한 칸
올리고 나의말 복사 편집 이런 거
있죠 쓸데없는 거 요거 지우고 한 칸
올리고 음식물 유통기간요 두 개가
있죠 처음에이 표시 때문에 한번
수정을 했잖아요 위에 거 요거
지어줍니다 통치도 렇게 해서 지우고
올리고 태그 복사해서 태그 입력에
붙여 놓으면 알아서 샵이 붙으면서
노출이 잘되게 해놨습니다 요거는
지어줍니다 그 글자수 한번
볼게요 복사
누고 네이버를 띄웁니다 여기에 글자수
붙여 넣습니다 4815 자가
나왔습니다
괜찮죠 자요 상태에서 우리는 쿠팡
파스 그을 쓰는 거잖아요 그러면
요거는 어떻게든 광고 그립니다 그래서
광고 문구를 무조건 넣어 줘야 됩니다
법이 바뀌었기 때문에 앞에다가 넣어
줘야 돼요 제일 간단한 거는 디노
멀티 버튼 생성기를 실행합니다 상업전
문구 생성및 복사하고 있어요 요거
복사해서 기본 모드 html 모드
바꾸고 여기 제일 위에 있죠 첫 번째
엔터 누르면 이렇게 한 줄이 비는데
여기에 컨트롤로 붙여 넣으면 요렇게
멘트가 들어갑니다 다시 기본 모드
왔을 때 요런 식으로 문구가 들어가요
더 확실하게 하려면 여기서 한계를
지우고 태그 입력에 광고라고 하나
넣어 줘도 됩니다 요거는 선택인데
확실한 거죠이 글은 광고 글이다 쿠팡
패턴스 제품 링크를 넣어 줄 겁니다
자 그전에 글 퀄리티를 좀 올려
주겠습니다 퀄리티 올릴 때는 고수익
멘토를 이용하면 좋죠 서로 글이
나오고이 주제로 글을 써서 내부
링크를 넣어 주라고 되어 있습니다
요걸로 복사해서 글 하나를 써 줍니다
GPT 열고 스타일러 프로 파스텔을
실행하고 이렇게 글을 발행을 합니다
글 발행을 나중에 할 것 같으면
메모장에 미리 내가 나중에 여기에
대해서 그글을 쓸 거다라고 정리만 해
놓아도 돼요 요걸 갖고 복사해서
메모장을 띄우고 컨트롤로 붙여 놓으면
이런 식으로 글을 쓰면 좋구나 알 수
있습니다 이양이면
위에 요런 내용도 있죠 멘토에 대해서
우리가 처음에 했단 요거까지 정리해서
메모장에 넣어 두면 좋죠 읽어 보면서
아 이런 식으로 그글을 쓰면 유입이
잘되고 수익도 낼 수 있구나라고
이해가 가실 겁니다 아무튼 나는 좀
헷갈린다 하면 나중에 글을 써도
되고요 이런 식으로 미리 써 놓고 글
반응을 해 놓고 넣어도 되고요 수정은
해도 되니까 너무 걱정하지 마시고
어차피 하루 1틀 만에 작업을 하기
때문에 그 안에만 좀 넣어 주시면
됩니다 너무 시간을 끌지
마시고요요 주에서 글 발행하고 내부
링크를 넣어도 되고 그렇습니다 쿠파스
링크 한번 넣어 볼게요여 여러분이
여기서부터 좀 헷갈리죠 근데 걱정하지
마세요 고수익 멘토에서 알려준이
방식대로 하면 돼요 그냥 내가
어디까지 했다 어떤 식으로 하고 있다
체크만 잘하셔도 돼요 제가
산거는 링크 생성을 누르고 유 복사를
누릅니다 노 버튼 커스텀스 행합니다
여기에 링크 붙여놓고 버튼
글자는 구매하라고
하겠습니다 호버 학대 배를 만약에
높을 때 이런 기본 그림자도 높을 때
위보기 누르면 런식으로 그림자가 크게
나오는데 깨지는 경우가 있어요 네모
있죠이 네모 부분 여기 딱 클릭했을
때 여기 네모로 보이는이 부분 요걸
레이아웃이라 하는데 요게 깨지는
경우가 있습니다 깨지게 되면 기본
그림자를 줄고 호보 학대도 줄여서
미리 보기 그러면 요런 식으로
레이아웃이 어깨 생성이 됩니다 렇게
해서 하시면 돼요 잘되면 그냥
사용하시면 돼요 코드 복사 다시
글쓰기
도와서 첫 번째 문단 읽고 음식물
보관이 중요한 이유에 대해서 막
설명하다가요 정도 있죠 살펴볼까요요
정도에 한번 넣겠습니다 넣고 제일
끝에 놓고
살펴볼까요 여기 있죠 여기서 엔터
누르고 컨트롤
V 그리고 마지막에도 엔터 컨트롤 V
다시 기본 모드로 왔을 때 요런
식으로 잘 나오면 그대로 쓰시면
되고요 네모난 부분이 레이아웃인데
지금은 잘
나오죠 여기도 잘
나옵니다 잘 안 나올 때 주여 주면
돼요 목차 여기 있죠이 목차에요
부분을 컨트로 복사하고 감마 AI
실합니다 이거는 퀄리티를 높여주는
거예요 새로 만들기 생성 목차가 일곱
개니까 7로 바꾸고 컨트
V 테마 선택하면 되는데 시간이 없을
때는 그냥 생상 눌려도 돼요
숨기기 요런 식으로 PPT 나오고
위에 작성자 이름 있죠 요것만
클릭해서 지워줍니다
넣습니다 1번입니다 렇게 넣어 주고
다음 문단에
이왕이면 이미지에 알트 태그도
넣겠습니다 귀찮을 때는 요거 복사해서
렇게 넣어줘도 돼요 조금이라도 노출이
잘되라고 하는 겁니다 원래는 여기
문단에서 런 거 있죠 이런거 복사해서
이렇게 붙여 넣어 주는게
좋아요 런
거 아무 단어나 상관이 없습니다
썸네일을 만들겠습니다 음식물 보강법
열가지 복사하고 디노 썸네 생성기를
실행합니다 여기에 컨트롤로 붙여놓고
엔터 글자 센터로 이동 이렇게 해서
썸네일을 만들어도 되고 내가 이미지
넣을게 있으면 이미지를 첨부해도
됩니다 불러 효과로 흐릿하게 만들
수도 있고 선명하게 만들 수도
있습니다 그리고 내가 처음부터 하고
싶다 그러면 걸
꺼주고 다시 하면 렇게 이미지가
지어집니다 썸네일 다운로드 자 이미지
한장 넣어보겠습니다 썸네일
저장되었습니다 뜨면 다시 글쓰기로
와서 여기 문단에 사진 다운로드 와서
요거죠 음식물 보관법 요거 복사해서
썸네일 밑에 이미지 태그도 넣어줍니다
이렇게 해서 대표 체크하면 사실 글
하나는 끝났습니다 자 하지만 아까
퀄리티를 더 높여주는 방법은 매장에
우리가 정리했던 링크하고 는 있죠 런
것까지 넣어주면 완벽한 글이 된다는
거예요 1분 전에 이런 식으로 글을
썼다고 노출되었습니다 잘 나오죠 자요
뒤에 한번 지워 볼게요 음식물 보관법
가지 자요 글도 노출이 잘되고 자 또
지웁니다 렇게 뒷페이지에 있다는 거는
음식물 보관법이이 키워드가 상당히
경쟁이 치열하다는 겁니다 리스트와
꿀모 생성기를 활용해서 영광을 써서
순위를 올려주면 됩니다 기본적인
구조는 렇게 쓰면 돼요 이 영상의
좋아요와 댓글 반응이 좋으면 유튜브
영상과 어떻게 내 글을 순위에 올리고
연간 글을 작성을 하는지 모두
보여드리겠습니다 어느 정도
아시겠죠 상위 노출 되면 될수록
수익은 늘어납니다 재후 마케팅의
장점은 내가 바로 수익을 낼 수
있다는 겁니다이 물건이 판매가 돼도
되고 24시간 동안 아무 물건이나
판매가 돼도 커미션이 떨어지기 때문에
가장 빠르게 돈을 벌 수 있습니다
설정만 잘해 두면 월급처럼 따박따박
들어오기 때문에 요만한 법이 없죠
많은 유튜버들 블로거들 요걸 하고
있습니다 스타일러 프로는 고정 댓글에
링크 걸어져 있고 고수익 멘토는
디지털 노마드 자동 프로그램에 있고
나머지 프로그램은 멤버십 전용
프로그램에 있습니다 모두 구매하시면
최고의 시너지를 얻을 수 있습니다
때로는 부업이 본업을 뛰어넘기 때문에
불경기에 이만한 부업이 없다
생각합니다 하셔 가지고 대박 터트리면
좋겠습니다 구독과 좋아요 알림 설정은
영상 제작에 큰 힘이 됩니다