반갑습니다. 딜 노말입니다. 많은
분들이 블로그 스팟을 좀 다뤄 달려고
해서 블로그 스팟 세팅 방법을 알려
드리겠습니다. 자, 세팅 방법은
기본이 제일 좋습니다. 어떤 분들은
요런 테마를 써라, 이런 테마를
써라, 요런 스킬을 써라, 뭐 이런
이야기를 많이 하는데 기본에서
시작하고 외부 유입 작업만 신경을 써
주시면 됩니다. 나머지 꾸미는 시간에
한 개라도 더 포스팅 하는게 훨씬
좋습니다. 자, 지금부터 제가 하는
방법대로 그대로 해 주시면 됩니다.
자, 가장 빠르게 승인 받을 수 있는
방법 알려 드리겠습니다.이 영상
하나도 종결하시면 됩니다. 네이버로
갑니다. 블로그 스타 구글에서 만든
히스토리 같은 그런 블로그라 보시면
돼요. 서버이 안 들어가고 내 돈
들어가는게 전혀 없죠. 새 블로그
여러분이 처음 가입하면 요렇게 뜰
거예요. 전문 블로그를 작성을 할
건데 가장시키게 하는 방법은 자동을
돌리는 거죠. 블록의 이름은 주거
환경에 대해서 다뤄 볼 건데 반지하에
대해서 다뤄보겠습니다. 반지하 관리
꿀팁 블록라고 할게요. 주소를 선택할
때 아무거나 해도 상관없는데
GPT에게 반지아 영어로 요렇게
나오죠. 자, 그러면 요거 복사해서
여기 붙여 넣습니다. 사용할 수
없다고 하면 좀 변형해도 돼요.
자, 됐죠? 저장. 자, 블로그는
생성이 됐습니다. 여기에 우리는
세팅을 갈 건데 글 아무것도 안 써도
되죠. 통계
쓸 거 없습니다. 댓글 쓸 거 없죠.
수익 애드센스를 가입하고 나서 호드
번호가 나오는데 이제 연결을 해 줄
거예요. 이거는 나중에 하면 되고요.
페이지 쓸 거 없고 레이아웃 서치라고
돼 있죠. 여기에 에드센스가 자동으로
붙으면 없는 페이지에 애드센스가
있습니다라고 하면서 에드센스 승인
거부가 됩니다. 그래서 팬 표시
누르고 유제 표시을 꺼 줍니다.
저장. 자, 그러면 요렇게 서치
부분을 사용하지 않겠다는 거예요.
왼쪽에 보면 사이드바 있죠? 요런
거서 다른 사람한테 노출 안 시키는게
좋습니다. 신고하기도 그겠습니다.
저작자 표시는 EAT 구글 글 구조에
좋기 때문에 뭐 넣어 주면 좋죠.
예를 들면 저는 반지화 관리 꿀팁이라
했으니까 여기에 선택 사항이죠. 안
써도 됩니다. 반지아 관리 꿀팁 요런
식으로 해 줘도 상관이 없다는
거예요. 이거는 남에게 노출되는
겁니다. 요것도 꺼 줍니다. 굳이 할
필요가 없죠. 나중에 에드센스 광고
설정하면 요거는 설정이 될 거고요.
블로그 개시할 때 태그 쓰는 겁니다.
요거는 켜두고 저장. 테마는 그냥
기본으로 할게요. 설정 설명이죠.
자, 어떤 멘트 사이드지 모르겠다면
GP의 단지화 관리에 대한 포객을
자, 요거 봅사합니다. 여기에 붙여
놓고 저장. 자, 나머지는 손들 거
없고 파비콘 같은 거 넣어도 되고 안
넣어도 됩니다. 요것도 신경 쓰지
마시고 개인 정보 보호 켜두고요.
블로그 주소 요겁니다. 가비아 같은
데서 개인 도메인 구매하면 요걸 켜
주면 되는데 기본적인 도인 할 때는
요거 그래도 쓰시면 돼요. 보안이
있는 페이지로 리드션 한다 그
얘기입니다. 이거는 켜둡니다. 메타텍
있죠? 검색 설명. 요거는 피조시
작성을 할 거니까 켜둡니다. 서치
콘솔 연결하면 되고요. 이거는 생인이
되냐 안 되냐 차인데 요거 연결
없어도 승인내는 문제는 없습니다.
디지털 로마드 풀 자동 생성기를
시작할 겁니다. 여러분이 에드센스
계정이 없다면 계정을 가입을 하면
되고요. 사이트 있죠? 새 사이트
설정에 중간에 보면 개시에 돼 있고
블로그 주소가 있죠. 요거 복사를
합니다. 컨트롤 C
사이트 추가에 붙여 놓고 저장
소유권을 확인해 달라고 합니다.
블로그에서 사이트를 연결하면 제 같은
회사잖아요. 그래서 바로 됩니다.
다음 검토 요청 누릅니다. 에드센스
광고 승인 여부를 벌써 검토해 달라는
거예요. 이렇게 해 놓고
시작하겠습니다. 광고로 갑니다. 자,
우리가 신청했던 사이트 요겁니다.
이게 바로 에드센스 승인을 신청한
거예요. ads.txt 처음에 찾을
수 없습니다. 시간이 지나면 알아서
승인됨으로 바뀝니다. 신경 쓰지
마시고요. 녹색으로 되면 소유권
확인이 된 겁니다. 요것도 다 된
거예요. 어차피 구글에서 사이트
확인하려면 2에서 4주가 걸리기
때문에 미리 이렇게 신청해 놓고 글
쓰겠습니다. 광고로 갑니다. 코드
가져오기. 여기서 표시할 개수. 저는
제게 안 보이니까 저는 50개도
바꾸겠습니다. 요거죠. 사용 안함이라
돼 있는데 연필 표시 이건 누릅니다.
수정. 자, 광고 설정. 여기서 자동
설정 켜 줍니다.
의도 기반 형식 누르고 다 켜
줍니다. 요거죠. 전체 선택 사이트에
적용 누르면 나가기 때문에 나중에
하고요. 화살표 뒤로 누르고 오버네이
형식 오버네이 형식 적용 다 되어
있고 보급 설정 누릅니다. 여기서 다
표시돼 있는데 전명 광고 시간을
1분으로 바꿉니다. 1분마다 전면
광고 나와야 우리의 수익하고 연결이
돼요. 1분으로 바꾸고 사이트 적용은
나중에 뒤로 갑니다. 인페이지 형식
다 켜 줍니다.
고급 설정 세부 광고수 저는 풀로
하겠습니다. 그리고 신경 쓰지 마시고
사이트 적용은 나중에 뒤로 제외된
페이지 뭐 이런 거 신경 쓰지
않으셔도 되죠. 자, 이제 사이트
적용 지금 변경 사항 적용하기 저장.
자, 됐습니다. 자, 그리고 코드
가져오기.요
코드 있죠? 스크립트 있는 복사를
누릅니다. 다시 블로그로 옵니다.
여기서 테마를 선택하고 맞춤 설정
옆에 하살표를 누르고 HTML 편집
눌러 줍니다. 자, 이렇게 뭐가 뭔지
모를만큼 코드가 복잡하게 나오는데
여기에 보면 헤드라고 있습니다.
갈로에서 헤드요 끝에 커서 깜빡이면
엔터를 누르고 한 줄을 이렇게 비면
여기에 컨트롤 V로 방금 복사했던 거
광고 코드를 붙여 놓습니다.이
스크립트 코드가 들어가야 돼요.
이렇게 들어갔으면 디스크 표시 저장
눕니다. 자, 설정해 보면 밑에
내리다 보면
서치 콘솔이라고 적혀 있습니다. 구글
서치 콘솔 눌러 줍니다. 속성추가
서치 콘솔 처음 가입하게 되면 요렇게
뜰 거예요. 여기서 URL 접어를
선택하고 HTTPS가 전체 주소를
넣어라 되죠. 그러면 블로그로
갑니다. 여기서
자,이 주소를 넣는게 아닌 https
전체 주소를 넣어야죠. 여기서는.
그러면 블로그 보기
요렇게 블로그가 나오고 위에 있죠?
주소창에 마우스 왼쪽을 한 번, 두
번 누르면 전체 주소가 됩니다.
https까지 뜨죠? 요걸 마우스로
전체 드래그 하고 컨트롤 C 누르면
복사가 됩니다. 컨트롤 C가 불편하신
분은 마우스 오른쪽 누르면 복사라고
있습니다. 복사를 누르고
다시 구글 서치 콘솔로 와서 접도 돼
있죠. 여기에 놓습니다. 계속
소유권이 확인됨이라도 됩니다. 제유된
제품 즉 구글과 구글 블로그 스팟은
같은 회사 거라는 거죠. 그래서
인증을 패스 해 주는 겁니다. 요렇게
해서 완료.이 순서까지 했으면 이제
사이트 맵을 추가할 겁니다. 키드스
포스트 디폴트 이게 아톰 사이트
맵이다 해서 요걸로 등록을 해 두면
됩니다. 물론 도메인을 구매하신
분들은 그냥 하시면 되고요. 도메인
구매하지 않은 기본적인 블로그 스팟
사용한다. 요거 넣어 주면 됩니다.
제출. 자, 사이트맵이 제출됨. 자,
현재 가져올 수 없습니다 됩니다.
이래도 그냥 두시면 돼요. 작업을
계속하시면 됩니다. 하고 나서
네이버로 갑니다. 빙 웹마스터
도구라고 검색을 해요. 여러 가지가
나오는데 요겁니다.
웹mas스터.com
로그인합니다. 해원 가입 해야 돼요.
저는 구글로 가겠습니다. 자, 여기서
사이트를 불러올 건데 요거 있죠?
여기에 사이트 추가 구글 서치
콘솔에서 가져올 겁니다. 먼저 구글
서치 콘솔 등록을 해 놨기 때문에
가져오기 로그인합니다. 저는 기존에
이것도 있기 때문에 이렇게 뜹니다.
요거죠. 제도 만든 거 가져오기.
자, 축하합니다. 사이트들
추가했습니다라고 뜨면 완료. 사이트
매으로 갑니다. 설일 중이라고 뜨죠?
아톰 0.3 가능하다 돼 있죠.
그래서 아톰을 제출을 한 겁니다.
아이템이 성공으로 바뀌었습니다.
이제는 RS 한번 넣어 볼게요. 요거
있죠?요 주소를 그대로 복사를
합니다. 컨트롤 C
사이트맵 제출 여기에 붙여 놓고
알트는 RSS 제출. 자, 성공이라고
떴으면 RSS하고 요거 복사해서 서치
콘솔로 갑니다. 피드 돼 있는
여기죠. 피드 포스트 디폴트 이거
제출합니다. 처리가 여기에 늦어서
그렇지 제출 다 됐습니다. 확인할 수
있는 방법은 요렇게 한 세트로 넣고
확인하면요 글자가 나오면 RSS하고
등록이 잘 된 거예요. 서치
어드바이저로 갑니다. 자, 그럼
네이버 서치 어드바이저가 나오는데
들어갑니다. 회원 가입 안 돼 있으면
회원 가입을 하고 로그인을 합니다.
위에 웹먼스터 도구 누릅니다.
http라고 돼 있죠. 근데 S까지
넣어 줘야 됩니다. 마찬가지로 불그
여기에 전체 주소 있죠? https
요거 복사하고 서치 어드바이즈를
붙여습니다. 그리고 나서 요거
자 소유권을 확인해 달라고 합니다.
업로드하는 기능이 없기 때문에
HTML 태그 체크하고 요거 있죠
메타 네임돼 있는 거 요거를
복사합니다. 전체를 복사하고 블로그
스팟 와서 테마로 갑니다.
여기서 하살표 있죠? 맞춤 설정 옆에
화살표 누르고 HTML 편집 눌려
줍니다.
요렇게 또 복잡하게 뜨는데
헤드 돼 있죠. 아까 우리 스크린
넣은 거 헤드에서 다시 끝에 커서
깜빡이면 엔터 누르면 또 한 줄
띄어지죠. 여기에 컨롤 V 이렇게
메타 네임에서 들어갑니다. 그리고 또
저장.
자, 저장이 됐으면 서치 어드바이즈로
와서
소유 확인
리캡처 이미지 이거 보안 이미지인데
요거 입력합니다.
확인
소유 확인이 완료되었습니다라고 뜨면
정상 처리가 된 겁니다. 확인
줍니다. 자, 그렇게 하면 내 거
요거죠. 추소 들어갑니다. 여기서
여러 가지가 나오는데
무제한 포스팅으로 들어갑니다. 구글
계정으로 로그인.
우리가 방금 만들었던 반지하 관리
꿀팁이라고 있습니다. 클릭. 여기에
반지하와 관련된 단어를 넣고 포스팅을
할 건데 하루에 블로그 스팟은
100개까지 포스팅이 가능해요.
우리는 하루에 두 개씩 발행되도록
예약을 걸고 포스팅 총 개수는 50개
정도 하면 승인이 될 거예요. 반지화
원룸 키워드 추가
반지화
관리 방법
여기에 반지하
문제점 한 개당 15개가 나오기
때문에 45개죠.
요렇게 해서 주제 아이디어 생상하기
59개네요. 자, 전체 선택. 오늘
날짜가 26일. 지금 발행도 하나 해
볼 거니까 11시 53분에 하나
발행되고 58개도 맞쳤습니다.
초세프를 뜨면 포팅 시간은
대기 시간을 여유 있게 2분으로
잡겠습니다.
대양 예약 작업 시작. 하루에 두 번
발행되고 29로 잡았습니다. 확인.
에드센스 승인 작업 세팅이 모두
끝났습니다. 요렇게 해서 한 달 정도
지나면 알아서 승인이 되어져 있을
거예요. 포스팅이 되었고 여기 글자는
34,100자라고 돼 있는데 자
포스팅이 되었고 이미지 들어갔고 태그
들어갔고 예약까지 됐습니다. 2분
뒤에 발행하겠다고 대기 시간 나오죠.
포스팅 된 거 보겠습니다. 반지아
관리 꿀팁 우리가 방금 만들었던
블로그죠. 블로그 스파소갑니다.
요거죠. 반지하 관리꿀팁. 자,
예약됨이라고 해서 떴습니다. 11시
55분에 예약이라 돼 있으니까 2분
남았네요. 2분 기다리겠습니다.
55분이 되었네요. 포스팅이
되었습니다. 반지화 생활 현실적인
장단첩 A2Z 이렇게 해서 반지화
형태 이미지도 자동으로 생성이
되었습니다. 클릭해서 들어갑니다.
리드볼
목차가 잘 들어갔고요. 클릭하면
이동도 해요.
이미지 들어가고 인트로의 이미지
양질의 글로 작성이 되었습니다.
볼만해요라는 이런 식으로 사람이 쓴
것처럼 잘 작성이 되었습니다.
자주 묻는 질문.
중간에
이미지 한 장이 더 나옵니다.
한국 사회 단면에서 요런 거
나오네요.
연체문 나오고 요약글 나오고 태그까지
잘 들어갔습니다.
요게 바로 한 개의 포스팅입니다.
끝내주죠. 요런 글을 계속 쌓아가면
알아서 승인이 될 수밖에 없죠.요 요
모든 과정을 자동으로 세팅을
했습니다. 자, 두 번째 글입니다.
사진 들어가고 알트태그 들어가고
양질의 글로 요렇게 글이 잘 작성이
되었습니다. 기존에 무료로 제공하는
글들과 차원이 다르다는 걸 알 수
있습니다. 요거는 프롬프트 수강생
분들께 지침 게시판에서
제공들고 있습니다.
이미지 한 장도 자동으로 들어가고요.
두 개가 들어가게 세팅을 해 놨어요.
연체문크 들어가고 요약 들어가고 태그
들어가고 요렇게 해서 두 개 글까지
예약이 되었고 세 번째도 글 작업하고
있습니다. 헤드센스 승인이 이것보다
쉬운게 없죠. 다음 웹마스터 도구
등록을 해 보겠습니다. 다음 웹마스터
도구. 자, 저는 등록을 해 놨는데
핀코드 발급받기 여기에 내 거 주소
놓고 빌번호 넣습니다. 그리고 확인
이렇게 들어와실 거예요. 수집 요청
밀 주소 붙여 놓고 수집 요청
완료됐습니다. 뜨고 여기도 붙여 놓고
RSS.xml
수청
여기도 붙여 놓고 사이트맵.xm에
XM에 수집 요청 넣니다. 자,
이렇게 수집 요청이 완료되었습니다라고
뜨면 다 된 거예요. 노번에서
결과보기 놓으면 요렇게 세인이
가능하다라고 뜹니다. 여기까지
세팅했으면 여러분이 모든 과정을
세팅을 끝냈습니다. 블로그 스팟은
요렇게 하시면 되고 나머지 테마라든가
기법들은 여기서 여러분이 첨보하시면
됩니다. 여기까지 기본기만 해 두시면
구조적인 포스팅 꾸준히 하고 외부
유입 신경 쓰시면 돼요. 블로그수는
요런 식으로 계속 늘리면 됩니다.
전문 블로그도 하세요. 풀 자동
포스팅이 굉장히 편리하죠. 고정
댓글에 링크 달아겠습니다. 바로
시작해 보시길 바라겠습니다.이 방법이
가장 쉬운 방법이에요. 구독과
좋아요, 알림 설정은 영상 제작에 큰
힘이 됩니다.