태그까지 나왔으면 글 다 나온
거예요. 한 번에 이렇게 글이
나옵니다. 요게 진짜 편해요.
[음악]
[박수]
반갑습니다. 디지털 노마드 채널을
운영하고 있는 김도현 작가라고
합니다. 디지털 노마드를 하면서 가장
힘 힘들었던 거는 이제 스스로 해야
되는 거 뭐이 길이 맞나? 불락시담을
이겨내야 된다는 거. 어, 그게 가장
힘들었던 거 같습니다.
[음악]
다시 해라고 해도 디지털 노마드 할
것 같습니다. 제가 회사 생활을 한
15년 정도 했는데 그때 이렇게
시간이 빨리 갈지 몰랐습니다. 다시
돌아가라고 하면 회사는 딱 3년만
다니고 그 이후에는 나의 일을 할 것
같습니다. 물론 그때 유튜브가
없었다는게 좀 단점이긴 하네요.
많은 분들이 부업을 해야 된다는 건
알고 있습니다. 그리고 많은 강의를
듣고 어떻게든 해 보려고 하는데
성가가 제대로 나오지 않습니다. 어떤
분은 이런 이야기도 해요. 방법만
알려 주시면 그대로 제가 열심히 해
보겠다고 합니다.
AI 나온만큼 기약할을 만들고
싶었습니다. 누구나 할 수 있게 복사
붙여 놓기 요것만 했을 때 성가가 날
수 있게 그런 프로그램을 만드는게
남들과 차를 수 있는 전략이라
생각했습니다. 스탈로 프로를 넘어서
무죄한 글쓰기가 나왔습니다.이 방법은
많은 분들이 신재계라고 극찬을 해
주셨습니다.
부원장님이 가장 수익을 많이 내셨죠.
7월 달 수입이 5만 달러가
넘었습니다. 5만 달러는 한율로
계산했을 때 7천만 원이 넘는
금액입니다. 연봉을 한 달 만에 벌게
된 거죠.
많이 놀랬죠? 에드센스에는 상방이
없다는 거. 와 진짜 이거는 무조건
해야 되구나라고 느꼈습니다.
[음악]
시행 차을 많이 겪었죠. 테스트도
많이 해보고 어떻게든 남들과 좀
다르고 좀 쉽게 쉽게 갈 수 있는
방법이 없을까 그런 것도 고민도 많이
하고 자동화도 많이 연구하고 했었죠.
긴이 맞다면 남들이 뭐라 하더라도
그냥 달려보는 겁니다.
사실 저는 부원장님이 성공할 줄
알았죠. 새벽에 꾸준하게 발행을 하는
걸 보고 성공할 수 있겠구나라는 걸
많이 생각했죠. 역시 결과는 회사도
출근하고 밤 늦게까지 또 포스팅하고
하는 걸 보고 나서 뭘 해도
되겠구나를 느꼈죠. 그때 스텔 프로
부반장님께서 하루에 4달러를 벌면
좋겠다 하는 시절이었죠. 지금은
그것뿐만 아니라 전체 수익 시장에
1등을 달리고 있습니다.
여러분과 저도 스파와 여유가 있다면
무제한 글쓰기로 꾸준하게 해서 반드시
한번 사는 인생 나만의 시스템을
만들어 보면 좋겠습니다. 저도 열심히
달려보겠습니다.
&gt;&gt; 자, 네이버에서 전자체 4989라고
검색을 하면 제거 사이트가 나오고
전자체 프로그램이라고 있습니다. 여기
들어가서 디지털 노마드 자동 프로그램
원클릭 생성기다 해서 요게 제가
초창기에 판매를 했던 프로그램인데
17가지가 프로그램에 포함이 되어
있고 그중에 한 가지가 고수익 한금
키워드 찾기라고 있습니다. 요걸
클릭합니다. 여러 가지 이런 박스가
있는데네 번째 거 요게 바로 에드센스
승인을 위한 키워드입니다. 이게 가장
빠르고 편하게 여분이 승인을 받을 수
있습니다. 한 개에서 세 개 정도를
건장을 드립니다. 조금 더 그를
발행을 하고 싶다라고 하면 전문
블로그 개수를 늘리는게 좋습니다.
달걀를 한 바구니에 담지 말라고
했습니다. 깨지면 다 깨지죠.네 번째
박스를 클릭합니다. 자, 해외 직구에
대해서 이런 식으로 나오는데 내가
만약에 법률에 대해서 전문 불구를
운영을 하고 싶다라고 하면 생활
법률이라고 검색을 합니다. 생활
법률이라는 카테고리에 대해서
100개의 단어가 나오는데 여기서
중요한 거는 나는 생활 법률에 대해서
전문을 운영하고 싶다라고 하면 여기에
단어를 검색해서 요렇게 100개가
나오죠.요 요 100개를 하나하나
복사해서 스타일 프로나 무제한 그
생성기에 넣으면 됩니다. 스타일 프로
같은 경우에는 자 이걸 복사를 하고
블로그 스팟을 승인받아 보겠습니다.
자 세팅법은 다 똑같고 여기서 생활
법률이라고 제가 미리 만들어
놨습니다. 글 작성을 해 볼게요.
스타일프로 같은 경우에는 여러 가지
버전이 있는데 스타일프로 파스텔
버전이 버튼도 없고 승인에 많이
이용되고 있습니다. 여기에 붙여 놓고
엔터를 누릅니다.이어서 이어서 다음
섹션에서 그를 발행을 하겠다. 이런
식으로 나오면 여기서 네라고 합니다.
[음악]
한 번 더네.
&gt;&gt; 또 네.
[음악]
네.
다섯 번에서 여섯 번 정도를 해
줘야지 최종 글까지 뽑아낼 수
있습니다. 태그가 나왔을 때 요거 한
세트를 하나의 글로 보면 돼요.
한 번에 나올 수 있는 패키이
부족하다는 이야기입니다. 그래서
나누어서 글행을 되게 해 놨습니다.
또요 네네라고 하는 이게 귀찮은
분들은 무제한 글 쓰기를 권장됩니다.
퀄리티는 상관이 없는데 네라고 하는
이게 귀찮아서 나중에 글행을 잘
못했다라고 하는 분들도 있어요. 사실
요것도 굉장히 쉬운 방법이 맞습니다.
테크까지 나왔으면 쭉 들어갑니다.
하나하나 복사하면 시간이 여기 중간에
띄엄띄엄 박스별로 복사해야 되기
때문에 쭉 들어갑니다. H1이라 돼
있는 요까지 컨트롤 C로 복사하고
블루그스팟 색을 연필 표시돼 있는
여기에 HTML 보기 요거 지우고
컨트롤 V 태그 있죠? 요거 복사해서
라벨이라고 되어 있습니다.
티스토리에서 태그라고 되어 있는 거와
똑같습니다. 쉼표도 구분해야 되죠.
컨트롤 V. 자, 심표도 다 구분되어
있습니다. 요렇게 하고이 태그는
지웁니다. 그리고 위쪽으로 올려서
H1이라고 돼 있죠.요 요 사이이
중간에 제목을 복사 붙여 놓고 요것도
지웁니다. 자, 그리고 이미지를
엮겠습니다.요
제목을 복사를 하고 디노 유튜브
썸네일 생성기를 실행합니다. 사이즈는
천천으로 되어 있고
텍스트 입력에 컨트롤 V로 붙여 놓고
여기서 엔터를 누르면 색깔이
바뀌고요. 여기에 또 한 번 더
엔터를 누르면 이렇게 색깔이 자동으로
바뀝니다. 편하죠? 썸네일 저장 두고
제목도 컨트롤 V를 눌러서 똑같이
맞춰 줍니다. 조금이라도 SEO에
맞게 알고리즘 흐름을 타기 위해서
이렇게 하는 거예요. 이거는
선택입니다. 저장. 자, 이제부터
귀찮은게 있죠.
중간에 나이말 요런 거, 채팅글 요런
걸 지어 줘야 됩니다. 여기서 이렇게
해서 지우는데 코드를 하나하나 찾아서
지우기가 귀찮죠. 그래서 색을 작성
그러면 요렇게 나오는데 중간에
내면이어서
다음 섹션부터 나옵니다라고 하면서
나오죠.
그러면요 멘트를 드래그에서 지웁니다.
[음악]
다음 섹션에서 또 이렇게 보고 이런
쓸데없는 주석이라고 합니다.
지웁니다.
자, 요런 거 다음 섹션으로
이동해요. 이런 거 쓸데 없는 거는
지웁니다.
무제한 생성계에서는 요런 멘트도
나오지 않습니다. 할게 없어요.
무제한 생성기 한번 보여 드릴게요.
이거 끝나고 지우고 여기서 한 칸
올려도 되고 안 올려도 됩니다.
상관없고요. 요런 식으로 해서 잘
들어갔습니다. 자, 하나 더
하겠습니다. 이미지를 클릭하고 톱니
바퀴를 클릭합니다. 대체 텍스트에
컨트롤 V 컨트롤 V 업데이트 누르면
자, 한 개의 글이 반응이 됐습니다.
보기를 누으면 나름 잘됐습니다.
태그까지 잘 들어갔고요. 요렇게 해서
글행을 하면 되는데 요게 상당히
귀찮은 분들은 무자한 글세기를
검장됩니다. 지금부터는 무제한 글쓰기
보여 드릴게요. 무제한 글쓰기는
네이버에서 전자체 4989 검색을
하고 들어갑니다. 위쪽에 전자책
프로그램 클릭하고 월 구독 만
원짜리가 있고 지침 녹화 강의하고
있습니다.이 두 개를 구입을 하셔야
됩니다. 처음부터 지침을 사용하기
위한 일종에 허들로 보면 됩니다.
구독까지 했으면 위에 없던 메뉴가
생깁니다. 지침서라는 개판과 소강용
페이지가 있는데 녹화 강의 수강용
페이지에 보면네 개의 강의가 있고
돈이 되는 GPTS 만드는 법,
벤치마킹 하는 법, 고퀄리티 글 쓰는
방법, 판매 사이트 구축하는 방법
요렇게 해서 유튜브에 없는 내용으로
깔끔하게 강의를 구성을 했고요.
이제부터 본격적으로 여러분이 활용할
거는 지침 게시판입니다.이 프로그램은
제가 실제 5천만 원 이상 판매를
했던 프로그램이고 여러분이 지침만
복사해서 붙여 놓으면 바로바로 사용할
수 있습니다. 시니어 채널을 운영하고
있는데 그 대본 역시 요걸로 만들었고
지식인도 채팅률이 매우 좋은데 요걸로
지식인을 하고 있습니다. 무장한
글스기 쇼핑 커넥터 전용이 있고
HTML은 키스톨나 워드프레스
전용이고 네이버 전용은 코드가 아니기
때문에 그냥 텍스트로 나오는 겁니다.
스탈 프로를 만들 수도 있고 링크를
추출할 수 있고 썸네일 만들고 버튼
링크 추측기 등등 여러분이 이용했던
프로그램을 직접 다 만들 수
있습니다. 직접 써 보신 분들은 아실
겁니다. 성가가 나는 GPTS구나라고
느낄 거예요. 웹 수직기 크로잉
프로그램도 제공하고 있고 여러분이
직접 다 만들 수 있게 해 놨습니다.
여기서 저는 16번 버튼 없는
에드센스 승인전용요 지침을
사용하겠습니다.이 방법은 여러분의
PC 성능만큼 창을 띄어서 뽑으면
돼요. 일단 아홉 개로 보여
드리겠습니다.
계약서 작성 방법. 방어만 복사해서
여기 붙여 놓습니다. 자, 세 번째
복사 붙여 놓고 복사 붙여 놓고 다섯
번째 복사 붙여 놓고 여섯 번째 복사
붙여 놓고 일곱 번째 복사 붙여 놓고
여덟 번째 복사 붙여 놓고
아홉 번째 복사 붙여 놓고 열 번째
복사 붙여 넣습니다. 성능이 좋다면
20개 30개 40개 왕장 떼어서 한
방에 해도 되겠죠? 엔터 엔터 엔터.
아홉 개그 다 나왔습니다.
[음악]
태그까지 나왔으면 글 다 나온
거예요. 한 번에 이렇게 글이
나옵니다. 요게 진짜 편해요. 복사를
눕니다. 제일 처음 거부터 글 반응을
해 보겠습니다. 여러분이 보기 좋도록
크기를 키워 보겠습니다. 요게 첫
번째 글입니다. 복사를 넣니다.
블로그스팟 파스를 시대합니다. 글쓰기
HTML 보기에서 요거는 지우고 컨
색을 작성 보기 눌러주면 요렇게
나오는데 제목을 복사해서 붙여 놓고
요거는 지웁니다.
자,이 상태에서
기노 유튜브 썸네일 생성기 여기 붙여
놓고 엔터 엔터 썸네일 저장 컨트롤
V 이렇게 넣고 저장
조이 이미지 삽입 컴퓨터에서 업로드
불러오고 톱니 바퀴를 눌려서 대체
테스트 컨트롤 V 제목 테스트 컨트롤
V 크게 하겠습니다. 업데이트
썸네일까지 들어갔습니다. 계속 글
작성할까요? 하는 주석 같은게 나오지
않고 양질의 글 한 번에 나온다는게
메리트가 굉장히 큽니다. 이게 바로
무제한 글입니다. 태어 부분이죠.
이거 복사 라벨에 붙여 놓고 태그
부분 지우고 게시 누르면을 발행이
됩니다. 두 개 포스팅이 됐습니다.
눈 표시 보기를 누르면 네온 효과가
들어가는 목차가 나오고 클릭을 하면
이동을 합니다. 퀄리티가 상당히 좋은
걸 알 수 있습니다.
[음악]
자, 두 번째 글 작성이 됐으면 색을
눌려서 세 번째 글을 씁니다. 다음
글 복사를 누르고 HTML 고기
드래그에서 컨트롤 V 덮어 씌워
줍니다. 여기서 바로 복사 라벨 붙여
놓고 요거는 지웁니다. 위쪽으로
올려서
H1 있는요 제목을 복사 붙여 놓고
요거 지웁니다. 썸네일 생성기 드래그
컨트롤 V로 더포 지우고 엔터 엔터
썸네일 저장 컨트롤 V 제목 바꾸고
저장 색을 작성 보기해서 요렇게
깨지는 거는 나중에 보기를 누르면
자동으로 내온 효과 나오니까 이런 거
신경 쓰지 마시고 여기서 이미지
넣습니다.
[음악]
톱니 바퀴 데츠 텍스트 컨트롤 VV
크게 업데이트 하루에 세 개 정도만
하겠습니다. 오전 1시
[음악]
예약이 됐습니다. 최소 3세시간 단위
이상으로 해주면 좀 안정적이죠. 두
번째까지 했죠. 그다음 세 번째
[음악]
&gt;&gt; 반갑습니다. 구조적 글쓰기를
해보겠습니다. 찾을 시간을 늘리는
방법인데 네이버에서 전자책 498라고
검색을 하고
전자책 프로그램에
스타일러 프로가 있고 무제한 글스기가
있고 무제한 글쓰기 지침이 있습니다.
구매를 하면 지침 게시판을 이용할 수
있는데 월구독 유료 전용 프로그램
지침 개시판에 들어가서 디노 FAQ
생성기가 있습니다. 설정을 하고 나서
냉장고에 대해서 글 작성을 해
보겠습니다.
냉장고라고 검색을 합니다.
전문 블로그를 운영할 때는 요런
식으로 해서 1천000개의 질문이
나오는데이 1천000개의 질문을
활용해서 전문 블로그를 운영합니다.
[음악]
한개 질문이 나왔습니다.
복사를 하고 메모장을 엽니다.
9,000원 넣습니다.
자, 이제부터 글행을 할 겁니다.
자, 여기서부터 이제 강의를
참고하시면 됩니다. 그리고 나서
구조적인 글을 쓰고 나서 여러분의
전문 블로그는 성장을 하게
[음악]