반갑습니다. 디지털 노마드라는 채널을
운영하고
[음악]
있는 제가 만든 GPTS 교
프로그램을 가지고 저는 매출 5천만
원 이상을
올렸습니다.이 구조를이 강의에서 전부
보여 드리겠습니다. 제가 하는 강의는
화려한 강의는 아닙니다. 고급
스튜디오에서 조명을 비추면서 찍는
그런 전문적인 강의도 아니고요.
하지만 여러분께 약속 하나는
들겠습니다. 그 어떤 비싼 강의보다도
정보만큼은 제가 실전에서 겪은 모든
노하우를 100% 아낌없이 가감히 다
들겠습니다.이 영상은 오프닝이 될
거고요. 지금부터 영상 업로드 되고
나서 강의를 들으시는 선착순
천분에게는 지금도 잘 나가는 스타일러
프로의 지침을 모두 100%
공개해드립니다. 먼저 지침을 공개
드리겠습니다. 여러분이 강의를
헬리하게 볼 수 있도록 잠시 꺼두도록
하겠습니다. 아직 GPT가 가입이 안
되신
분들은 이메일 주소를 놓고 계정을
만들 수도 있고요. 구글을 계속하기로
계정을 만들 수도 있습니다. 위치는
달라질 수 있는데 왼쪽 밑에 보면
플랜복이라고 있습니다. 플러스
요금제가 있고 프로 요금제가 있는데
한도 차이입니다. 작업이 별로 없을
때는 플러스 요금제를 사용하고
있습니다. 가입을 하고 나서 위에서
오른쪽에
보면 네, GPT라고 있습니다.
클릭합니다. GPT 만들기를
클릭하고요. 만들기가 있고 구성이
있는데 만들기는 대화를 하면서
GPT를 만드는 거고 구성은 우리가
지침을 넣어서 만들어 주는 겁니다.
이름을 쓰고 설명을 쓰고 지침을 쓰게
되는데요. 블로그 생성기라고
하겠습니다. 단어를 적어 주면
블로그를 만들어 준다라고 하겠습니다.
자, 지침을 적어야 되는데요.
여러분이 제일 간단하게 생각할 수
있는 예를 들면 뭐 너는 블로그
전문가 SEO 맞게 작성 만자 작성
태그 열개
작성 마크다운으로 변환하고 싶다.
그러면 마크다운 요렇게 물어볼 수
있겠죠.
[음악]
그러면 본격적으로 인기 있는
프로그램의 프롬포트를 보면서 여러분과
함께 만들어 보는 시간을 가져보도록
하겠습니다. 로또라고 검색을
해봅니다. 파이썬 기반에 로컬
프로젝트를 만들어 달라
[음악]
해보겠습니다. 잘 나가는 프로그램의
지침을 여러분이 한번 제대로 느껴
보시면 좋을 것 같습니다. 단순히
너는 블로그 전문가야. SEO에
맞게끔 만자로 글을 써 주고 상의
노출 잘되게 해 줘라는 식의 어설픈
지침이 아니에요.이 노하우를 여러분도
배워 가시면 좋을 것 같습니다.
나만의 GPTS를 만들고 프로그램을
만들고 이걸 판매까지 하는 제가 했던
모든 과정을 강해서 보여
드리겠습니다. 예전에 전자책에서
언급을 드린 적이 있었는데 흔히
말하는 흑수저의 삶을 살았습니다.
그러다 보니 혼자 헤쳐 나가는 경우가
많았습니다. 어느 날 나이가 들고
나서 세상은 혼자 살 수 없다는 걸
깨달았습니다. 요번에 아버지께서
실순을 맞이합니다. 세월일 너무나도
빨리 흘러갑니다. 여러분이 고민만
한다면 시간은 그냥 흘러갑니다. 아무
성과 없이 누군가가 이런 이야기를
하죠. 많이 들어보셨을 겁니다.
아무것도 하지 않으면 아무 일도
일어나지 않습니다. 자면서도 돈을
버는 방법을 생각해 내지 못한다면
평생 일을 하게 된다고 합니다.
나만의 시스템을 만들고 월급 중독에서
벗어나서 내가 주도적으로 살아가는
삶을 한번 살아보시면 좋을 것
같습니다. 사업이라는 거는 물론
누구나 성공할 수 없습니다. 하지만
주체적으로 살아가는 건 누구나 할 수
있습니다. 지금처럼 AI가 나온이
시대에 제대로 배우신다면 전문가가 할
수 있었던 진입 장벽을 충분히
뛰어넘어서 이제는 여러분이 할 수
있게 됩니다. 제 강의는 녹화 강의로
제공이 될 거고요. 3개월 동안 볼
수 있고 없어지는 그런 강의가 아닌
여러분이 익숙할 때까지 강의를 보실
수 있도록 기간을 제한 없이 둘
예정입니다. 그동안 많은 강의 제한이
있었는데요. 여러분께 양질의 정보를
100% 드릴 수 있을까 고민하다
보니까 제가 직접 런칭을 하게
되었습니다. 현재 대기
인원은 5월 말에서 늦으면 6월 꽃에
강의는 여러분께 제공이 될
예정입니다. 코딩 같은 거 전혀
몰라도 됩니다. 개발과 관련해서
아이디어도 함께 내고 성장할 수 있는
방을 운영해 나가겠습니다. 개발에는
관심 없고 운영에만 관심이 있다면
스타일 프로도 한번 사용해 보시길
바라겠습니다. 고정 댓글에 링크
달아겠습니다. 가장 강의는 아니지만
최고의 정보도 보답드리겠습니다.
고맙습니다.