썸네일이 들어가고 목차가 들어가고
요렇게 됩니다. 요렇게 해서 글
수정이 됐다면 포스팅을 누릅니다.
업로드 성공이 뜨고 바로 가기를
클릭하면 반갑습니다. 디털
노마드입니다. 자, 아까 영상
보셨죠? 자, 지금 제가 계속 개발을
하고 있는데 개발 과정에 대해서 조금
보여 드리려고 영상을 찍고 있습니다.
한 가지에 빠지면 제가 좀 더
열정적으로 하기 때문에 금방금방 끝낼
것 같긴 해요. 자, 지금부터 어떻게
구성이 되고 최종 목표는 핸드폰
하나만 있으면 어디서나 진정한 디지털
로마드가 되는게 목표입니다. 여기까지
제가 풀은만을 진행했으니까 한번
보시고 여러분이 판단해 주시면 좋을
것 같습니다. 제가 구현하고 있는
서버입니다. 아직 외부도 올리진
않았습니다. 서버를 구동해서 한번
작동을 해
보겠습니다. 요거예요. 클릭을
하면 블로그 자동 포스팅이 뜹니다.
현재는 제 걸로 로그인을 했는데
로그인 아웃을 하면 요렇게 되어
있습니다. 파일
선택해서 클라이언트 요걸 올려
줍니다. 업로드. 자, 제이슨
업로드가 완료되면 구글 계정으로
로그인합니다. 로그인 성공이 뜨면요
화면으로 뜨는데요. 밑에 포스팅
버튼까지 나옵니다. 자, 제목,
본문, 태그, 이미지 업로드까지
가능해요. 아까 쓰다 말았는데 사과에
대해서 그들 간단하게 뽑았습니다.
나중에 여러분이 할 때는 정식으로 다
뽑으면 되죠. 요걸 쭉 올려서 복사를
합니다. 티스토리에서 작업하는 거하고
똑같아요. 본문에다 붙여 놓고 그러면
오른쪽에 미리 보기 화면이 나옵니다.
요걸 늘릴 수도 있습니다. 제목을
복사해서 붙여 놓고 요거는
[음악]
지웁니다. 수정할 거 있으면 여기
미리 보기 화면에서 수정하면 왼쪽에
코드도 함께 수정이 됩니다.
태그 복사해서 태그 입력에
붙여습니다. 그리고 요거는 지웁니다.
썸네일을 하나 넣겠습니다. 썸네일이
들어가고 목차가 들어가고 요렇게
됩니다. 요렇게 해서 그 수정이
됐다면 포스팅을
[음악]
누릅니다. 업로드 성공이 뜨고 바로
가기를 클릭하면 내 거 블로그
스팟으로 바로 업로드가
됩니다.이 이 가정을 나중에는
API를 통해서 전 자동화를 만들
수도 있습니다. 자, 어떻습니까?이
이 정도로 개발하고 있습니다. 멤버십
가입해 주시고 스타일러프로 내역이
있다면 우선 제공될 예정입니다.
개발을 계속하고 있기 때문에 어느
정도 만족될 때까지 제가 퀄리티를
올리고 나서 공개 드리겠습니다.
구독과 좋아요, 알림 설정은 영상
제작에 큰 힘이 됩니다. 고맙습니다.