반갑습니다 디털 노아입니다 유튜브에
공개를 참할 수
없었습니다이 방법은 제가 그동안 그
어떤 강의 그 어떤 전자책보다 수익을
100달러 아니 1000달러 갈 수
있는 치트키라고 생각합니다 여러분이
지금 1달러 벌고 있으신가요 10달러
100달러 숫자 1뿐입니다이 영상을
보기 전과 본 이후로 나뉘게 될
겁니다 버그로 절대 아닙니다 영상
끝까지 봐주시고 완전 미친 수익을
경험해 보시길 바라겠습니다 성장을
아직 하지 않았다면 성장할 수 있는
치트입니다 지금부터 영상 잘 보시고
와 이거 신세인데라는 말이 나올
겁니다 저도 깜짝 놀랐습니다 GPT
접속합니다 프로 요금제만 오퍼레이터는
기능이 있습니다 여기에 우리가 오다를
넣으면 알아서 해주는 건데요 요렇게
[음악]
검색합니다 오퍼레이트 브라우저가 고요
광고 투명성 센터에 들어갔습니다 저는
아무것도 하지 않습니다 티스토리를
검색해서 나오는 주소에 클릭해서
들어갑니다 유료 광고가 나오죠
사람들이 돈되는 키워드를 여기에
광고를 하고 있습니다이 광고의
제목들을 모두 수집을 해달라고
했습니다 그렇게 해서 만들어진
프로그램이로 수익형 키워드
어시스턴트입니다 요걸 클릭합니다 와
돈되는
났어요 자 여기서 중복 없이 100개
[음악]
더 차원이
틀리죠 저는 천개의 단어를 뽑았습니다
[음악]
다 돈되는 키워드 돈이 될 수밖에
없는 키워드입니다 그냥 미쳤죠 와
요걸 스타일러 프로로 가지고 글
작성을 해주면 됩니다 메크로를
활용해서 글 쓰는 방법은 여러분이
아시죠 그렇게 해서 여러분이 글
쓰시면 되고요이 단어를 가지고 글을
쓴다면 여러분의 수익은 1달러
10달러가 아닌 100달러
1000달러를 벌 수 있습니다 그동안
내가 어떤 글을 써서 어떻게 돈
벌어야 될지 모르겠다 하신 분들은
이제부터이 글만 작성을 하면 돼요
멤버십 영상은 바로 이런 겁니다
강력하죠 수익형
어시스턴트는 멤버십 공지방에 제가
다운로드 받을 수 있도록 제공을
드리겠습니다 스타일러 프로는 고정
댓글에 링크 걸어져 있고 여러분의
성장을 응원드리겠습니다 고맙습니다