반갑습니다 데이터 노마드 있니다
수많은 데이터를 제가 분석하고
프로그램을 만들었습니다 사실이
프로그램을 만들 때 많은 데이터를
넣었습니다 분석을 많이 했죠
자 하루 1달러 10달러 100달러
넘는 분들이 모두 스타일러 프로만을
사용해서 결과를 냈습니다
자 처음 오신 분들은 요거는 어떻해요
이건 어떻해요라는 질문에 뭐 스타일
프로와 관련돼서는 괜찮은데 커스텀이라
뭐 핑을 쏜다 꼼수 같은게 있어요
그런 꼼수 같은 거는 하지 않으셔도
됩니다 그 방법으로 성장을 해도 오래
갈 수 있는 방법이 아니에요 예를
들면 구글에 억지 핑을 쏘아서
상위노출 시킨다든지 상위노출 잘되어
있는 도메인을 구매해 가지고 접목을
시켜서 억지로 상위노출 시킨다든지
꼼수는 엄청나게 많습니다 하지만이
방법으로 오래 갈 수 있는 방법이
아닙니다 그래서 여러분은 정석으로
가야 돼요 앞으로 AI 글들은
엄청나게 쏟아질 거고 누구나 복사
붙여 넣게 하는 시대가 될
건데 남들과 똑같이 하면 남들처럼만
됩니다 성장을 하지 못해요 10를
다르게 해야 되는데 제가이 영상을
통해서 로 다르게 하는 방법을 알려
드리겠습니다 수많은 유튜버들이 자기
채널 성장 같은 걸 하기 위해서
의견도 많이 내고 여러 가지 연구도
하고 있는 걸로 알고 있습니다 자
하지만 결론은 키워드와 결국은 양질의
퀄리티입니다 어 그게 다예요 그래서
꼼수 같은 거 생각하지 마시고 항상
온라인 사업은 제이크로 성장을 하기
때문에 왜 이렇게 결과가 나오지 않을
때라고 할 때 대부분 그 얘기 하시는
분들은 500개 그이 안 됐을 겁니다
500개는 무조건 한 2달러 이상
무조건 나와요 그때 알고 좀 터진
분들은 10달러 100 달러도 가는
거고요 이때는 제가 이야기를 하지
않아도 여러분이 열심히 그을 씁니다
욕심을 내다가 저품질 아는 나락을 갈
수 있지만 그게 아니라면 꾸준히
성장을 할 수 있습니다 그리고 나서
외부 유입 같은 거 하시면 되죠
그래서 처음부터 꼼수 같은 거 배우지
마시고 글부터 작성하시길 바라겠습니다
500개까지 그냥 무조건 글 써
보세요 어느 순간 빵 하고 1달러
기본적으로 넘어갑니다 성장은 이렇게
하는 거예요 그래서 성장하는 과정에
원래는 내 거 조회수나 방문자수
애드센스 수입 같은 거 보지 말라고
합니다 0.01 버니 0.02달러
버니 뭐 그런 거 중요하지 않습니다
꾸준하게 하실 수 있는 습관과 루틴을
만드는게 더 중요합니다 자 지금부터
제가 여러분의 입장에서 어떻게 수익
경를 써야 되는지 하나하나 알려
드리겠습니다 100달러 벌지 못하신
분들은이 영상이 도움이 많이 되실
겁니다 자 g GPT 합니다 프로
요금제를 한동안 썼죠 여러분의
입장에서 여러분의 성장을 위해서 프로
요금제를 가감히 해제하고 플러스
요금제로 돌아봤습니다 여러분의
입장에서 어떻게 성장하면 좋을지 함께
고민하도록 하겠습니다 디지털 노마드
자동 프로그램을 구매하면 스타일러
일반 방에 고수익 멘토로 하고
있습니다요 멘토를 우리가 활용하면
좋아요 여기서 물어보고 결과를내는게
훨씬 성장할 수 있는 빠른
지름길입니다 키워드부터 우리가 뽑을
건데 수익형 키워드를 뽑을 때 멤버십
영상으로 갑니다 멤버십 방에 보면
수익형 키워드 어시스턴트라고 있습니다
공지 있는데 요걸 클릭합니다 요런
식으로 100개가 나오는데 여러분이
그대로 써도 되고
여기서 중복 없이 개라고 하겠습니다
실제 사람들이 수익을내는 그런
키워드들입니다 요런 걸로 그를 작성을
해야 되는데 국민 연금 일식
신청이라고 있 즘 경가 많이 렸기
때문에 런 거에 관심을 많이 가질
겁니다 자 고수 에다 국민연금에
대해서 우리는 그글을 작성을 해볼
건데 여기에 대해서 어떻게 쓰면
좋은지 런 식으로 한번 뽑아봅니다
국민 연금이라는 큰 키워드를
적어주는게 좋아요 그래야 메인
키워드가 국민연금이 나머지가 서브
키워드가 되는 거예요 여기다가 이렇게
작성을 하지 마시고 요거는 지우고
메인 키워드를 넣어줍니다 자 그면
런식으로 써라고 나는데 실제 러분
이런 식으로 글을 써보겠습니다 이게
바로 돈 버는 글쓰기 구조예요 메인
키워드가 국민 연금이 서브 키워드가
있는데 영상이 길어질 수 있지만 제가
처음하신 분들을 위해서 모두 다 보여
드리겠습니다 자 H1 제목 이게 큰
제목이 되는데 소제목은 이렇게 구성이
된다 되어 있고 내부에 링크는
문단마다 렇게 넣어 줘라 되어 있죠
자 그리고 클릭 유도하는 후킹 멘트
C 극대 하는 건데 요런 것도 넣어
주면 좋다 그리고 이미지 표 같은 거
넣어주고 최종 정리하자면 요런 식으로
해주라고 돼 있는데 여기에 대해서
우리가 글을 써 보겠습니다 전체적인
글을 써보겠습니다 복사를 합니다
GPT 하나 더 띄우고 스타일러
프로에 붙여 넣을 건데 파스텔 버전
있고 연구 버전이 있습니다 체계도
하시면 되고요 연구 버전에
[음악]
붙여습니다 자 그리고 여기서 이런게
나온다 그 여러분이 신경이 쓸 거예요
[음악]
적어줍니다네 태그까지 나왔으면 그일
다 된 건데 보통은 복사에서 붙여
놓고 문단마다 복사 붙여 놓을 건데
그러면 시간이 많이 걸리죠 넣고 놓고
놓고 놓고 그래서 여기서부터 자
여기거 있죠 마지막에이을 옆으로
옮기고 있죠 여기서부터 쭉 마우스
누르면서 쭉 끝까지
[음악]
올립니다 자 우리가 여기 보시면 자
제가 힐로 내리고 있는데 보정해
다시하고 해달라 있으니까 여기죠
마우스 오른쪽 복사를 누릅니다
티스토리를 넣어주고 글쓰기 기본
모드를 html 모드로 바꾸고 붙여
넣습니다 그리고 여기서 기본 모드로
돌아와서 자 이렇게 나오는데 자이
제목을 복사 붙여 놓고 지웁니다
그리고 한 칸
올리고요 태그도 서 복사 입 붙으면
샵이 붙으면서 노출 잘되게 해놨습니다
그리고 걸
지웁니다 자 먼저 런 거 있죠 나말
복사 편집 런 거 지웁니다
지우고 한칸 올려도
되고요 여기도 있죠 나이 거 지웁니다
인공지능 티가 안 나는게 가장 좋아요
것도
지웁니다 여기까지 하 5분도 걸리지
않습니다 해주시면 양질의 글 형태가
갖춰진 거예요 여덟 개입니다 목차는
자 여기서 글자수 한번
보겠습니다 마우스 왼쪽 누르면서 쭉
올려서 목차 밑에까지 컨트 C
복사하고 네이버를 여어 줍니다 여기서
글자수 컨트롤로 붙여 넣습니다
5764 자가 나왔습니다 글자수가
상당히 괜찮죠 이렇게 여러분이 그를
작성을 하고 자료를 넣습니다 블로그
포스팅 구조 최적화에 이제 여기 H1
제목 있죠 여기서부터 여기 까지
복사해서 붙여 넣어서 글을 뽑았습니다
퀄리티 좋게 구성된 글 작성이
되었습니다 국민 연금 이거 복사해서
붙여 넣어도 돼요 내부 링크와
외부링크 최적화 배치라고 돼 있죠
문단 두 개 세 개의 내부 링크 배치
자 그러면요 글이 필요합니다 외보
링크는 국민연금 공단 공식 홈페이지와
연금 예상 수영의 계산기 바로가기이
두 개를 넣어다 돼 있죠 우리가
내부을 세 개가 지금 없기 때문에
외부 링크만 먼저 넣겠습니다 국민연금
공단 공식 홈페이지 국 국민연금
공단이라고 하겠습니다 국민 연금 공단
자이 페이지가 나오면 마우스 두 번
눌려서 https 나오죠 요걸
드래그해서 컨퓨 C 외부 링크 요걸
넣어 줄 건데 자 만약에
여러분이 버튼을 넣을 때 컨트 부로
이렇게 붙여 놓고 국민연금 공식
홈페이지 여기서 이렇게 넣을 건데
요렇게 해서 클릭을 하게 하느냐
아니면 여기에 물어봅니다
멘토에게 브 링크를 이렇게 넣을
건데 제 은 어떻게 하면 클릭이 잘
일어날까 한번 물어보는
겁니다 자 그러면 이렇게 제공하는데
여기서 내가 선택하기 힘들다 도전히
그러면 선택하기 힘드니까 한개만
선택해 줘라고 그냥
물어봅니다 자 그러면이 제목이
클릭률이 가장 높을 거라고 이야기를
하죠 이유는 다 적어놨습니다 자 그
지금 수영에 확인하기 요걸로만
합니다이 너무 길죠 요걸 복사를
[음악]
하고 디노 버튼 커스텀스 넣어줍니다
멤버십에 있습니다 링크에 먼저 버튼
글자에 컨트롤로 붙여 놓고 링크 있죠
링크는 요겁니다
복사해서 렇게 붙여 놨습니다 자 버튼
색깔은 빨간색이 눈에 띄니까 빨간색
그대로 가고 글자색 흰색 그림자색
그림자색 한번 바꿔
봅니다 렇게 바꿔 주고요 호버 확대
늘리고 깜빡임 줄고 줄고 그림자 채고
위리 보기 다시 한번 더 자 그러
이렇게 그림자가 늘어났습니다 마우스를
가져가면 렇게 효과가
나오고 코드
복사니다 자 잘 모를 때는 고수익
멘토를 한번 더 보세요 별도로 창을
뛰어 두는게
좋습니다 다시 올렸을 때 외부 링크
있죠 거 문단마다 두 개 세 개 내부
링크를 배치해야 되죠 자 외부
링크는도 어디 쓰면 좋냐 그 외부
링크는 어디 배치하면 좋나 이렇게
물어봅니다 초보자 때는 물어보는게
확실하고 좋습니다 이렇게 해서
배우면서 하는 겁니다 단순히 하단에
넣는 것보다는 방문자가 가장
필요로하는 순간에 배치해야 클릭률이
높다고 하죠 문단 중간과 콜트 액션
클릭을 했을 때 이동하는 겁니다 그걸
콜트 액션 버튼이라고 하는데 내가
요청하면 이동한다 그런 이야기예요
방금 우리가 버튼 커스텀도 만든 그런
버튼을 말해요 최적의 위치 이렇게
예시로 돼 있는데 자 서론에서
궁금증을 유발하고 그 직후에 개체는게
좋다고 돼 있죠 자 사용자가 국민
연금 관련 정보를 보러 왔으니까
초반에 공식 홈페이지를 유도하면
클릭률이 높아진다 되어 있습니다 자
예시도 국민 연금 수행이 얼마 될지
궁금하신가요 후킹 멘트죠 자 그래서
내 글에 어디 문단에 넣을까 고수익
멘토는 첫 번째 문단에 넣어주라고
되어 있습니다 방문자가 그를 읽자마자
클릭 확률이 높다고 하죠 자 이런
식으로 적용을 해라고 예시로 알려주고
있죠 계산기는 두 번째 웨브
링크더라고 돼 있죠 우리는 첫
번째부터 넣겠습니다
[음악]
목차가 나오고 인트로가 나오고 여기가
첫 번째 문단입니다 국민연금이란 요다
하고 나서 여기에 넣어주라 그
얘기입니다 유 연금 금이에요 있죠 자
그러면 기본 모드를 html 모드로
바꾸고 자 여기서 찾아봅니다
국민연금이란 요거죠 연금이라고 되어
있고 요게 바로 공백입니다 비어 있는
공인데 금이에요 있고 라고 해서
마감이 돼 있죠이 마감에서 엔터를
눌러서 그냥 붙여 넣습니다 컨트롤 V
다시 기본 모드로 왔을 때 자 첫
번째 문단에 요런식으로 글일 나오고
연금이가 나오고 요렇게 버튼이
들어갔습니다 그리고 마우스를 가져가면
요렇게 효과가 나오고이 위치가
사람들이 클릭을 할 확률이 높다고
해요 그러면 아시겠죠 인트로를 읽고
나서 첫 번째 문단 그를 읽고 여기서
클릭을 할 확률이 높으니까 클릭하면
전면 광고 나오죠 에드센스 수익을
얻을 수 있는 확률이 높다 이야기예요
다시 멘토로 갑니다 자 첫 번째
이거는 체크 하인 끝 다시 기본
모드로 왔을 때 여기서
깨졌죠 깨지고 나서는 다시 기본
모드로 왔을 때 살아나지 않습니다
이게
왜냐면 연금이라고 돼 있고 여기죠
우리는 요건데 자 그 길었던 코드가
요렇게 짧아졌습니다 수영의 계산기
설명이 끝나는 부분이라 돼 있죠 두
번째 공식 홈페이지에 있다 되어
있습니다 클릭을 해서 계산이라도
검색을 해봅니다 예상연금 모의
계산이다 돼 있죠 클릭합니다 자
그러면 요렇게 나오는데 이게 바로
계산기에 복사를 하고 커스텀에 붙여
놓습니다 국민연금 예상 수영에
계산하기 렇게 붙여 놓고 미리보기
코드 복사 후킹 멘트죠 이거 복사를
합니다 궁금할 때는 여기 붙여놓고
이게 후킹 멘트 한번 물어봅니다 후킹
멘트가 너무 약하다 돼 있죠 맞기는
맞는데 약하다 되어 있으니까 시티를
상승시키려는 더 강력하게 있죠 후킹
멘트 핵심은 궁금점을 유발할 위기감
조성 너 지금 이거 클릭 안 하면
큰일 난다 요런 위기를 줘야 됩니다
당장 클릭 안 하면 손해 본다 그래서
무조건 지금 클릭해라 요런 행동
유도를 해 줘야 됩니다 그렇게 해서
이모지 활용해서 시각적 강조까지
넣어주면이 후킹 멘트 하나가 외부링크
클릭을 폭발적으로 증가 합니다 자
그래서 더 강력하게 되어 있는 요거
있죠 국민 연금 수영에 기대보다 적을
수 있다 미리 확인 안 하면 나중에
후회할 수 있다 지금 바로 확인하세요
있죠 자 이것도 있고 이것도 강력하죠
30년 납부했는데 겨우이 정도밖에 못
받는다고 당장 확인하세요 있죠 이거
요런거 하나 넣습니다 자여 전 이거
넣겠습니다 복사하고 1번을 뺍니다
복사 그리고 다시 우리 글로
와서 여기죠 납부할 수 있어요 돼
있으면 엔터 컨트롤 V요 후킹 멘트가
강력하다는 겁니다 자 첫 번째 글로
가서 국민연금 수영이 얼마나 될지
궁금한가요 줘야 됩니다 이것도 왠지
약해 보이죠 그럼 컨트롤 c
복사해 자 고수 멘토에 컨트롤 V
붙여놓고이 후킹 멘트는 이렇게 한번
물어봅니다 자이 후킹 멘트도 괜찮지만
급 위기감 궁금증 유발이 부족해
클릭률이 약해질 수 있다고 되겠죠
실제 계산해 보니 충격적인 결과
손해보기 전에 내 예상 연금에
확인하세요 이런 것도 있고 내가 평생
낸 국민연금 과연 얼마 받을 수
있을까 기대했던 금액보다 적으면
어떻게 해야 할까 지금 바로
확인하세요 요런 식으로 클릭을 높여줄
수 있는 멘트가 나옵니다 자 저는
요걸로 하겠습니다 복사해서 여기다가
컨트롤로 붙여놨습니다 후킹 멘트까지
두 개가
끝났습니다 다시 고수익 멘트로 와서
위쪽으로 가는
거예요 웨브 링크 작업은 완전히
끝났습니다 렇게 넣고 렇게 들어가죠
렇게 넣어주라 그
[음악]
이야기해요 감마를 시행합니다 목차
요거 여덟 개입니다 이번에 복사하고
생성 여개 로 붙여놓고 계호 생성
누릅니다 요런게 너무 길다고
생각되면 요약으로 해서 다시 뽑아도
돼요 작성자 이름을 마우스 왼쪽
클릭해서 이렇게 전체 박스로 클릭이
되면 백스페이스 눌러서 지어도 되고요
삭체 눌러서 지어도 됩니다 그리고
나서 점세개 눌러서
내보내기도 내보내기 선택합니다 다운이
다 받아줬으면 폴더 열기 마우스
오른쪽 눌러서 압축풀기 국민 연금이란
여기서부터 1번이 들어간 거예요 자
첨부 사진
[음악]
다운로드 폴더에 보통 있는데 요거요
자 1번 요렇게 들어갑니다 그 여기는
2번 나머지 작업을 다
[음악]
해줍니다 박스 섀도우 값이 너무 크면
레이아웃 때문에 깨진다고 되어
있죠 그래서 그림자입니다 섀도우가
그림값을 줄여주고 되어 있습니다
복사에서 여기에 붙여 놓고 기본
그림자 있죠 그림자를 렇게 쥐여
[음악]
줍니다 자 기본 그림자를 한 10
정도 맞추겠습니다 자 여기서 우리가
깨졌죠
이거 확인 필수라고 돼 있는 여기
다시 html 모드 와서 엔터
붙여놓고 다시 기본모드 봤을
때 요렇게 나오죠 밑에 거는 자동으로
살아나요 똑같이 수정이 됩니다 그림자
효과를 조금 쥐여 주세요요 그림자가
너무 크게 되면 깨질 수 있다 그
이야기입니다 20 정도에도 괜찮은지
30도 괜찮은지 고수익 멘토를
이용해서 중수 고수로 갈 수 있습니다
나중에는 멘토 없이 글 아 이렇게
쓰면 되겠구나 하고 글 쓰시면 돼요
그렇게 해서이 수익형 글을 쌓다 보면
하루 10달러 하루 100달러 충분히
가능합니다 그래서 다른 정보 같은 거
너무 여기 기웃 저기 기웃 해서 시행
차고 겪지 마시고 아직까지 제가
고수익 멘토에 대해서 홍보를 많이
하지 않아서 잘 모르시는 분도 있는데
요거 하나면 사실 많은 고민이 해결될
겁니다 고수익 멘토 쓰기 전과 쓴
이후의 결과가 확실하게 다를 겁니다
구독과 좋아요 알림 설정은 영상
제작에 큰 힘이 됩니다 고맙습니다