반갑습니다. 데이터 노마입니다.
유튜브에 나오지 않는 내용이기
때문에이 영상 보신 분들, 특히 우리
수강생 분들께서만 꼭 알면
좋겠습니다. 오아시스가 있습니다.
황금 알을 낳는 거의도 있죠. 돈
버는 법을 누가 알려 주는데라고
이야기를 많이 들어 보셨을 겁니다.
제가 다 공개드리겠습니다.
자,이 오아시스는 많은 분들이 퍼가면
당연히 고갈이 되겠죠.
영혼히 무제 아닐 수 없습니다.
하지만 오아시스가 존재할 때까지
여러분과 함께 나누어서 사용하면
좋겠습니다. 프롬프트 지칭 게시판에
공개해 두겠습니다. 지칭 게시판은
수강생 전용 프입니다. 완전
자동화까지 돈 없이 진짜 돈 한 한
푼도 없이 작동시킬 수 있습니다.
지금부터 영상 잘 보고 어 이거 정말
괜찮은데라고 생각이 든다면
지친 게시판은 요렇게 제공이 되고
있는데 37번 요게 자동 프로그램이고
38번은 API조차 없이 할 수 있는
자동 프로그램입니다. 요거는 유튜브에
나오지 않는 내용이기 때문에 여러분이
보면 깜짝 놀랄 거예요. 원래는
이렇게 API 생성해라고 나오는데
요게 바로 API 없는 모델입니다.
구글로 로그인 블로그를 선택합니다.
저는 생활 연구소 요걸 해 볼게요.
와인 냉장고에 대해서 한번 해
보겠습니다. 주제 아이디어 생상하기.
참고로 재미의나이 2.5로 생성을
해요. 15개가 나왔죠? 자, 전체
선택하고 살펴보다가 0 아니다 싶은
거는 제외하면 돼요. 예약 반행 시간
9시 5시 9시 돼 있는데 저는 아침
9시 한 개씩만 발행되도록
하겠습니다. 자, 15일로 자동 수정
눌러 주면 요렇게 매칭이 되고요.
호스트 대기 시간 그러니까 한 개
발행되고 나서 그다음 발행되는
시간인데 2분으로 하겠습니다. 이미지
생성하게끔 체크하고 대량 예약 작업
시작. 13개 포스트 중복이 두 개가
있다는 건데 예약 일정 미리 보기하면
알 수 있습니다. 자, 26분
걸린다네요. 요거 누르면 요렇게
일정을 알 수 있는데 동일한 시간에
예약이 돼 있으면 자동으로 건너니다.
자, 그래서 13개 대장 예약 작업
시작
확인.이
모든 과정이 무료입니다. API조차
필요가 없습니다. 단일 AI 포스팅을
해 보겠습니다. 와인 냉장고 구매
꿀팁 AI도 포스팅 시행. 자,
34,100자가 나왔습니다. 이미지
생성 중이고 이미지도 두 장
들어갑니다. 용량별, 와인 냉장고
비교와 가격대 이렇게 나오죠. 생활
연구소로가 보겠습니다. 와인 냉장고
구매 꿀팁이라고 해서 9월 18일
오전 9시에 이야기라고 되어 있죠.
와인 냉장고 구매 꿀팁 오전 9시
요거예요. 발행이 되지 않았기 때문에
미리 보겠습니다. 옥차 잘
들어갔고요.
이미지 잘 들어갔고 그릴 나오고
있습니다. 질문까지 잘 들어갔습니다.
면칭 문구 나오고 요약 나오고 태그
들어가고이 모든게 공짜입니다.
무료예요. 35,600자 잘
들어갔습니다. 이미지 잘 들어가고요.
태그 들어가고 발행이 예약됐습니다.
2분 대기. 자, 이것도 확인해
보겠습니다. 와인 냉장고 소음 걱정
끝. 여기서 와인 냉장고 소음 걱정
끝 있죠? 요거예요.
복차가 나오고 이렇게 이미지가 나오고
요번에 이렇게 띄어쓰기 잘 됐죠?
요게 바로 무료 퀄리티입니다.
끝내주죠. 여기 중간에
이미지 한 장 더 들어갑니다.
면체 문구 나오고 요약 나오고 태그
들어가고
그 사이에 2분 대기 시작합니다.
글 요게 막힐 때가 있어요. 자,
작업 중지 단일 포스팅을 권장을
드립니다. 자, 22,400자.
백자가 나올 때는 오류인데 만자
이상이 나오면 대부분 정확하게 잘
나온 거예요. 태그까지 들어갔으면 된
겁니다. 고구마 에어프라이어 맛있게
먹는 법 이거 밀리 보겠습니다.
API는 때로는 요렇게 싱크 모드
나와요. 요번에는 노랗게 나왔습니다.
30개 나오는게 이번에는 10 개가
나왔습니다. 정하게 유지하진 않지만
그래도 퀄리티가 괜찮아요. 연체 문구
나오고 요약글 나오고 태그 들어가고이
모든 걸 무료로 무제한 쓸 수
있다는게 최고트입니다. 쇼핑 커넥트
실행하고
자 이것도 무제한 무료 글 쓰기
가능해요. GPT나 재미나이 같은
그런 거 없어도 돼요.
예를 들면 내가 LG 스마트 TV
모니터 이거 글 쓰고 싶다 하면
들어갑니다. 제목을 드래그해서 복사
붙여 놓고 제휴 링크 복사합니다.
그리고 붙여 넣습니다.
리뷰나 사실 같은 정보들 넣어 주면
되는데
여기 들어갑니다. 자, 쇼핑 보기.
전체 보기 놀고
리뷰는 평점 높은 순으로 하겠습니다.
좋은게 좋은 거라고. 이렇게 해서 쭉
보이는 것만 들어갑니다. 다 넣어
줘도 되는데.
자, 귀찮으니까 보이는 것만 복사해서
여기 붙여 놓고.
여기서부터 쭉 들어가서 요까지 인증
정보되 있는 요까지 복사해서 여기
붙여 넣습니다. 글 생성.
자, 생성이 되었습니다. 마크다운
용으로 생성이 돼요. 복사입니다.
마크다운 티스톨 할 건데 티스토리
갑니다.
글쓰기
기본 모드를 마크다운으로 바꾸고
여기 붙여 놨습니다. 다시 기본모드
왔을 때
자, 이거는 제목이죠. 복사 붙여
놓고요
문구 드래그에서 빨간색으로 바꿉니다.
진하게.
자, 그리고
살펴보면 우리가 입력한
자료들 통해서 거짓말을 하지 않게 해
놨습니다. 밑에 거는 복사해서 넣어
주고 요거는 지웁니다. 그리고 이게
우리 링크죠. 엔터를 누릅니다.
요거는 지하도 됩니다. 재미나이를
어줍니다. 이미지 체크. 누기 딴
이미지가 필요해요. 귀여운 곰돌이
거실에서 보는 모습이라고 하겠습니다.
이미지가 나왔죠? 자, 참고로 요게
AI로 만든 표시죠. 요렇게 캡처로
잘라 줍니다. 자, 그러면 AI
표시가 나지 않습니다. 자, 제목
복사 톱니 바퀴 누르고 대체 텍스트
놓고 확인.요 요 문구 반드시
들어가야 됩니다. 완료 공개발행
노출이 잘되고 있습니다. 완전 무료
무잔입니다. 퀄리티는 조금 아실 수
있습니다. 그래도 무료로 나름 퀄리티
좋은 양질의 글로 포스팅을 할 수
있다는 거는 그 어디에도 없는
정보이고 만족감을 줄 수 있다
생각합니다. 지침 계시판을 통해서
공개를 드릴 거고 오아시스도 너무
많은 인원수가 더오면 고갈이 될 수
있습니다. 선착순 200명 한번
받아보겠습니다. 유튜브에 없는 아
이게 그래서 유료구나 유료 답답다.
여러분께 인정을 한번 받아보겠습니다.
구독과 좋아요, 알림 설정은 영상
제작에 큰 힘이 됩니다.