반갑습니다 디지털 로마입니다
스탈러 프로와 디지털 로마드 자동
프로그램을 가지고 여러분이 수익을내는
분들도 있고 하다가 중간에 포기하신
분들도 있을 겁니다 직장이 바빠서
일이 있어서 퇴근하고 시간이 나지
않아서 등등 여러 가지 이유가 있을
건데 오늘이 영상을 계기로 동기
부여를 드리겠습니다 앞에 하루에
100달러 버신 분들도
나오고 그 이상 버신 분들도 나왔는데
위만 바라보다 보면 안 됩니다 하나씩
하나씩 천천히 가셔도 됩니다 급한
게임이
아니에요 포기하는 것보다 조금씩이라도
발행을 하는게 좋습니다이 영상을
시청하시고 한 개라도 단 한 개라도
발행을 해보시길 바라겠습니다 제가 한
개 발행하는 거 모습을 보여
드리겠습니다 부담없이 보여 드릴게요
수익형 키워드 어시스턴트를 실행합니다
여기 박스를 눌러줍니다
요거 한번 써보겠습니다
기초연금 단독 가구와 부부 가구의
차이 복사를
[음악]
네 태그까지 나왔으면 그릴 완성이
되었습니다 여기서 드래그해서 쭉
올려서 H1 있죠 여기까지 복사를
하고 토리 시행합니다
글쓰기 기본 모드 html 모드
바꾸고 붙여 넣고 다시 기본 모드
돌아옵니다 요까지 하는데 3분
정도밖에 안 걸려요 요거 제목 복사
붙여놓고 지우고 칸
올리고 내리다
보면 요런 거 있죠 다음 섹션에 자동
출력됩니다 GPT 말 복사 이런 거
드래그해서 지우고 한 칸 올리고
내립니다 여기 있죠 지우고 한 칸
올리고 태그 복사해 붙여 놓고 샵이
붙어요 노출 잘되라고 그리고 요걸
지웁니다 자이 상태에서 쭉 드래그해서
글자 번
볼게요 37가 나왔습니다 값마다
조금씩 차이가 날 수 있어요 34
5천자 정도 생각하시면
돼요 기초연금 단독가구 부부 가구
차이요 부분에 대해서만 글 쓰다
보니까 렇게 나오는 거고 기초연금에
대해서만 글 쓰면 또 길게
나오겠죠 자 이렇게 해놓고 거의 다
썼습니다
여기서
기초연금 완벽 정리라고
해가지고 썸네일을
실행합니다 여기에 붙여 놓고
완 완벽
정리 센터로 이동 자이 상태에서 박스
테두 같은 거 미리 설정해 놓
주시고요 뭐 별 할게 없죠 썸네일
다운로드 요거는 600이 천천 상관이
없습니다 600으로 해서 보여
드릴게요 썸네일
다운로드
저장 썸네일 저장되었으며
[음악]
대표 체크합니다 자 요렇게만 해도
여러분이 5분 만에 그글을 다
썼습니다 만약에이이 상태에서 발행을
한다면 자 발행을
[음악]
했습니다 귀찮은 거 다 제하고 5만에
정말 뭐 마 AI 이미지 다 버리고
발행을 했습니다 다음으로
와서 검색창에 붙여 넣습니다 자 1분
전에서 렇게 뜨죠 기초 연금 단독
가구 요것만 복사 붙여 넣습니다 자
보시면 스포츠 아빠라는 분 자 저희
님이죠 여기에 밀리게
됩니다 자 기초연금 단독가구 수영해
여기도 제가 봤을 때
원님이네요 자 상은 대부분 스타일
프로 작성이 되어져
있습니다 여기도 저희 회원님 맞네요
자상 다 잡고 있습니다 자
재거는 다섯 번째 여기
있습니다 클릭을 했을
때 렇게
나오고요 아무래도 만 있기 때문에 할
수 있죠 만 안 하는 것보다 훨씬
좋습니다 단어는 미리 뽑아두는게
좋습니다인 사업자 소득 공제 항목
정리
복사해서 스타로 프로에 붙여 놓습니다
요렇게 나오면 네라고
합니다 매크로를 돌려도 되는데 하루에
그 두 세 개 정도 발행할 때는 그냥
이렇게 해도 상관이
없겠죠
지금 힐로 올리고 있습니다 마우스의
힐 사용해서
올리면서 여기 목차에 여기 H1 있죠
여기까지 컨트롤 c 복사하고 바로
테스를 갑니다 여기서 고민하지
마시고 틸
스토리 글쓰기 기본 모드를 html
모드로 바꾸고 붙여 놓고 다시 기본
모드로 와서 제목 복사 붙여 놓고
지우고 한 칸 올리고요 자 여기서 힐
돌리면서 마우스를 내립니다 그리고
다음 섹션 어쩌고 저쪽으로요 지우고
한칸
올리고 요런 거는
괜찮죠 자 여기도 다음 섹션 요것도
지우고 자 태그 복사 붙여 놓고
지웁니다
디노 썸네일 생성기 미리 떼워 두세요
여기에 컨트롤로 붙여 놓고 센터 이동
여기서 엔터를 눌러줍니다 센터 이동
요까지 해서 발행을 하면 사실 끝나죠
시간이 뭐 거의 한 3분 정도밖에
걸지 않죠 자 여기서 한 타임 더
가겠습니다 목차를 드래그해서 복사
감마 AI 실행합니다 퀄리티를 올려준
거예요 새로 만들기 생선 일곱 개
컨트롤 V
[음악]
생성 여기 테만 선택해야 되는데
선택하지 마시고 그냥 바로 합니다
단계를 줄이는게 좋습니다 할게 많으면
안 하게 돼요 점세개
내보내기로 내보내기 자이
표시에서 홈텍스 네이버에서
검색 요거 앞에거 있죠 복사하고 호버
배율 높으면 깨질 수가 있죠 요걸 다
줄입니다 미리보기 자이 상태에서
마우스 갖다대면 렇게 되는데 코드
바꾸고 자 살펴보겠습니다 여기서
컨트롤 V 제 아래쪽에 여기 컨트롤
V 그리고 다시 기본 모드로 와서
확인 잘 들어가 마우스 가져가면
이렇게 효과가 나오죠 자이 상태에서
대표 체크 완료 공개
발행니다 컨트롤로 붙여놓고
확인 자 요렇게 1분 전에서 떴죠
우리가 밥 먹는 건 까먹지 않잖아요
코스팅 하는 것도 요렇게 해서 조금씩
늘려가면 돼요 꼭 완벽하게 하실
필요는 없습니다 부담을 느끼면 오히려
안 하기 때문에 요렇게 해서 꾸준하게
해보시길 바라겠습니다 하다 보면
욕심이 생겨요 그때 하셔도 충분합니다
수익이 생기고 조회수가 터지면 제가
하지 말라고 해도 여러분이 열심히
하실 겁니다 스타일러 프는 고정
댓글에 링크 걸어져 있고 여러분의
블로그 생활에 강력한 도구가 되어
드리겠습니다 구독과 좋아요 알림
설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다
고맙습니다