반갑습니다. 디지털 노마드입니다.
새로운 프로그램이 또 나왔습니다.
여러분을 조금이라도 편하게 해 드리고
효율을 높여 드리기 위해서 자
지금부터이 프로그램을 어떻게 사용하고
여러분이 어떻게이 프로그램을 사용하고
효율을 어떻게 하면 빨리 낼 수
있을지 지금부터 화면 보면서 말씀을
드리겠습니다. 오늘 소개시켜 드릴
프로그램은 디노 쇼터와 디노 퀵
썸네일입니다. 제가 어떻게 사용하는지
보여 드리겠습니다. 오전에 제가 기초
연금에 대해서 글응을 했고 요게 바로
메인 글입니다. 그리고 위에 거는
서브 글인데요. 원래는이 메인 글을
클릭을 하면 위쪽에 한글이 나옵니다.
그래서 단축키 버튼을 만들기에는
깨지는 경우가 많았는데요. 요걸 줄여
주겠습니다. 원래는 여기서 제목을
복사를 하고 다음으로 가서 여기에
붙여 놓고 클릭을 하면 위쪽에 주소가
숫자로 바뀐다고 했습니다. 그래서
하나하나 이렇게 해야 버튼을 만들 수
있었는데 자 이렇게 하면 됩니다.
디노 쇼터는 이겁니다. 복잡해
보이는데 별 건 없고요. 자, 여기에
우리 주소를 넣습니다. 요게
메인글이고 위에 한글이잖아요.
그래서이 한글 주소를 복사해서 붙여
놓고 그러면 이렇게 한글이니까
깨집니다. 블로그 제목 있죠? 기초
연금 수급 조건 총정리. 요거는
버튼이 될 겁니다. 그래서 저는 수급
조건 총 정리 여덟 글자
내려가겠습니다. 붙여 놓고 원클릭
전체 실행을 누르게 되면 HTML
버튼 코드가 복사되었습니다라고 하면서
요렇게 단축 주소가 뜨고 여기에
생성된 버튼이 복사가 됐습니다. 바로
붙여 넣으면 알아서 버튼이
만들어집니다. 요걸 메인글
바로각이죠. 요런 식으로 해서 활용을
하는 겁니다. 실전에 어떻게 하는지
보여 드릴게요. 초기화를 눕니다.
자, 첫 번째부터 이게 메인글입니다.
메인글 위에 주소 요거
복사하고 여기에 붙여 놓고 수급 조건
총정리 요게 메인글 이렇게 붙여
넣었죠.
자, 그리고 위에가 이제 서브
글입니다.
복사하고 위쪽에 한글로 돼 있는 거요
주소 상관없이 복사 붙여 놓고 두
번째 수급자 보험료 할인 꿀팁 복사
여기 붙여 놓고 세 번째 기초연금
조건 총 정리 복사 여기 붙여 놓고
위에 주소 복사 여기 붙여 놓습니다.
수급자를 위한 절세 전략 복사 여기
붙여 놓고 주소 복사 붙여 넣습니다.
클릭을 두 번 해야 전체 주소가
나옵니다. https까지 해야 돼요.
자, 그 전에 글행을 다 해 놔야
돼요. 100% 후회하는 이유 붙여
놓고 요렇게 기초 연금과 국민 연금
차이 복사 붙여
놓고 메인 하나 서브 여섯 개
있습니다. 단축키 주소 생산기 누르면
요렇게 단축키가 뜨고 요걸로 깔끔하게
버튼 만들어도 되고요. HTML 코드
생성 누르면 여기와 관련돼서 요런
식으로 만들어지기도 합니다.
개별적으로 복사할 수도 있습니다.
상업적 문구 생성 및 복사는 쿠팡
파턴 쌀 때 활용을 하는 거고요.
원클릭 전체 실행은요 주소를 넣기만
하면 한 번에 요게 전부 다 나오는
버튼입니다. 그리고 초기하는 다
지우는 거고요. DIIV 있는 요게
바로 메인 버튼이고요. 아래쪽에가
서브입니다. DIV로 해서 요렇게
끝이 나죠. 서브. 요게 메인글이고
요게 서브이니까 서브글 수정을
누릅니다. 요거 복사하고 여기쯤 붙여
넣는데 다시 복사해서 고수익 멘토로
갑니다.
붙여 놓고 호킹 멘트는 알려 달라고
하겠습니다. 무조건 헷갈리면 이걸
먼저 보세요. 3분 만에 완전 정리.
요거 있죠? 요거 복사입니다. 엔터
눌러서 붙여 넣습니다. 다시 기본
모드 왔을 때 후킹 멘트가 나오고
버튼이 나옵니다. 요런 식으로
활용하면 돼요. 자, 두 번째
요거죠. 복사하고 요번에는 아래쪽에
넣겠습니다. 붙여 놓고 마찬가지로
여기 붙여 놓고 호킹
멘트 번째 복사 보수 멘토에 붙여
놓고 호킹멘트 이걸로 하겠습니다.
우리 부모님도 받을 수 있을까? 자,
기초연금 조건 완전히 정리했습니다.
복사 붙여 놓고 잘 모르겠다면 하나만
뽑아 달라고 해도 돼요.
쿠킹멘트 다 놓고 다시 기본 모드
왔을 때 썸네일 들어가고 요렇게
들어가죠. 요거
후기멘트 목차 썸네일 들어가고 후킹
멘트 이렇게 들어갑니다. 클릭을 하면
이동을 하죠. 디노킥 썸네일
생성입니다. 여기다가 국민 연금 한
칸을 띄어줍니다. 그러면 두 줄이
됩니다. 썸네일 모두 생성. 자, 한
개 썸네일이 저장되었습니다라고 하면서
바로 썸네일이 만들어지고 저장이
됩니다. 클릭을 하면 요렇게
만들어졌습니다. 만드는데 1초도
걸리지 않았습니다. 요거 바로
사용하면 되고요. 만약에 여러분이
작업이 많다. 국민 연금 바로가기,
알아보기, 총 금액 계산 요런 식으로
했을 때 썸네일 모두 생성 누르면 한
번에 저장됩니다. 만들어지고. 그리고
여기에 썸네일 1 2 3 4 해서
만들어졌습니다. 자, 1번은 요거
2번은 국민연금 알아보기 국민연금
총금의 계산 국민연금 언제부터 수정
요런 식으로 썸네일네 개를 1초도
걸리지 않았습니다. 잘만 사용하면
여러분의 작업 효율은 그동안 했던
속도보다 굉장히 빨리 올라가게
됩니다. 멤버십 프로그램에 올려
두겠습니다. 스탈러 프로와 멤버십
프로그램은 항상 고정 댓글에 링크
걸어져 있습니다. 디지털 농마드
17개 프로그램도 묶어서 판매하고
있으니까 고정 댓글을 참고해 주시길
바라겠습니다. 고민하지 마시고 바로
시작해서 성과 많이 내면 좋겠습니다.
고맙습니다.