고수익 한금 키워드 찾기에서
100개의 키워드를 뽑을 겁니다
박스가 나오면 리스트만 100개라도
해도 되고요 키워드 플래너에
넣어줍니다 키워드 플래너 검색량
여기에 붙여 놓고 시작하기 단가가
있는 키워드의 글을 작성을 해 주는게
좋습니다 의료실 비 보험이라는 거에
대해서 글 써 보겠습니다 원래는
고수익 멘토라 그가 꿀 제목 생성기를
통해서 하는 방법을 말씀을 드렸는데
이것도 저어도 복잡하다 나는 좀
간단하면 좋겠다 하면 리스티를
시행합니다 제목과 목차가 나오는데 조
실비 보험이라는요 키워드를 메인으로
뜨게 만들 거잖아요 15개의 그들
작성을 하는 겁니다 미드 전이에
이미지를 뽑을 수 있도록 영어로 제일
위쪽에 터 하겠습니다 감마 AI
시행합니다 일곱 개를 복사를 하고
일곱 개 카드로 바꿔서 뽑아냅니다 한
세트가 나왔으면 이름을 지어주고
내보내기를 둔 png 내보내기 헷갈릴
수 있으니까 1번이라고 하겠습니다
감마부티로락톤
[음악]
이름만 바꿉니다 세 번째 거 일곱 개
이렇게 붙여 놓고 테마 선택
[음악]
생성 간만은 다 됐죠 여러분은 할
때는 다 하세요 아래쪽에 보면 관련
키워서 복사를 하고 미드전 웹을
익스플로러 선택 여기에 붙여 넣습니다
이미지가 나오면 유즈 폰부터 해서 한
번 하면네 장씩 생성이 되는데
넉넉하게
뽑아보겠습니다 이미지 준비가 끝났으면
글 써보겠습니다 제목과 목 세트로
복사해서 스텔러 프로에 넣어줍니다
태그까지 나왔으면 그 한 개가 발행이
됐습니다 여기서이어서 요거 복사하고
붙여
[음악]
넣습니다 태그
복사해서 태그 입력에 붙여 넣습니다
단어마다 샵이 붙으면서 노출이 잘되게
해놨습니다 다시 기본 모드로 와서
제목을 복사에서 붙여 놓고 지웁니다
한 칸 올리고 글감이 다 생성이
됐습니다 글번 보겠습니다 쭉 당겨서
복사하고 글자수에 붙여 넣으니까
4,484 자가 나왔습니다 괜찮죠
35에서 6천자 사이가 나오는데
키워드나 글감에 따라 차이는 날 수
있습니다 첫 번째 문단에서 사진을
열고 1번을 넣어 줍니다 나머지도
똑같이 합니다 깔끔하죠 여기서 끝내지
마시고 문단 중간에 미드 전에서 사진
다운 받았던 거요 표시 눌려주고요 세
개씩 못가서 넣어 줍니다 요렇게
올려요 그러면 이렇게
나옵니다 여기도 놓고
요런 거는 지우고 여기도
넣고 이미지가 다 들어갔으면 조 실비
보이잖아요 요거 복사해서 여기에
이미지 설명에가 이렇게 넣어
줍니다 내 글이 상위 노출되어 있는지
확인을 해 보겠습니다 쭉 당겨서
제목을 복사하고 다음에서 붙여
넣습니다 상위 노출되어 있습니다
이모티콘은 넣어도 되고 안 넣어도
됩니다 넣으니까 이렇게 상이 노트
잡히죠 https 아지 나오면
복사하고 쓰레드 맞는 생성기에 붙여
놓고 한칸 띄우고 글제목을 복사합니다
붙여넣습니다 붙여 놓고 클릭을 했을
때 내가 쓴 블로그로 바로 가게해서
나옵니다 트래픽을 가져올 수 있는
거죠 요런 식으로 해서 여러분이 계속
포스팅을 하면 돼요 15개 포스팅이
되고 나서 내부 링크와 외부링크를
달아주는 작업을 하면 되죠 구독과
좋아요 알림 설정은 영상 제작에 큰
힘이 됩니다 고맙습니다