반갑습니다. 디지털 노마입니다. 자동
프로그램 한번 실행해 볼게요. 자동
프로그램을 활용해서 얼마나 쉽게
포스팅을 하는지 오늘은 승인을
받았다고 치고 수익형 글쓰기를 해 볼
겁니다. 자, 지금부터 영상 보면서
말씀을 드릴게요.
무제한 포스팅 하는 것도 있었는데 풀
자동으로 보여 드리겠습니다.
스타일러프로 버전 5로 들어갑니다.
로그인.
일반적으로 그냥 포스팅하면 돈을 못
번다는 이야기가 있죠. 돈 버는 포,
돈 벌 수 있는 구조도 만들고 외부
유입을 해야 돼요. 자, 구조는
이렇게 만듭니다. 신니어
굴정보고보기.
블로그 주소 입력이라 돼 있죠.
여기에 주소를 복사해서 붙여 놓고
블로그 모든 블로그 RSS 가족이
요렇게네 개가 나오면 체크 체크 체크
체크네
개 버튼을 만들 겁니다. 버튼은
수정을 눌러서 수동으로 수정도
가능해요. 제목도 바꿀 수 있고요.
요렇게 해서 레브링크 포팅 생성.
자, 끝났습니다. 생성 중입니다.
작업 간단하죠? 이렇게 하면네 개
버튼이 알아서 돌아갑니다.
자료를 찾고요.이
찾은 자료를 가지고 그 쓰기 때문에
할루네이션 거짓말이 없습니다. 글
써줬고 이미지 들어가고 있고 태그
들어가고 있습니다.
포스팅이 발행이 되었습니다. 224초
여기서 확인요 글입니다. 한번
볼게요.
목차가 나오고 일반 글이 나오고
사진이 들어가고 사진에 대체 텍스트
들어갑니다.
양지의 글이 나오고 요렇게 버튼이
들어가죠. 클릭하면 전면 광고 나오고
내부글로 이동을 하고요.
마찬가지로 이따가 또 요렇게 나오죠.
클릭하면 내부글로 이동합니다.
클릭하면 내부글 이동.
다시 클릭하면 내부글 이동. 요렇게
해서 묶어서 글 쓰는 거.
연체 묶고 들어가고 요약클 들어가고
태그 다 들어가고 깔끔하죠?
자, 그리고 이런 것도 가능해요.
얘도 들면 시니어 꿀정보에서
요렇게 불러고 블로그 추가 눕니다.
그리고 만약에 내가 갖고 올게 팔자
사주 연구소 여기서요 주소 있죠?
복사 붙여 놓고 자 블로그 변경
여기서이 사이트에서 복사 붙여놓고 세
개죠. 그리고 제가 운영하는 워드프스
각기 다른네 개 사이트에서
불러옵니다.
자, 심지어 이거는 HTTP라는 것도
빠져버렸네요. 이렇게 해서 불러
보겠습니다.네
개 블로그에서 글을 뽑아왔죠. 여기서
내가 만약에 요걸 이글
요걸 요걸 요렇게 해서 내가 만약에네
개를 묶겠다. 각기 다 다른
블로그잖아요. 묶어 주고 자 제목
요걸로 해서 자 버튼도 뭐 크게 손될
거 없네요.
내부인 포스팅 생성 이걸 내가 만약에
신니어 꿀정보에 넣겠다 그러면 여기
체크하고 생성 요렇게 하면네 개
블로그에서 각각 내부 링크가 이렇게
달립니다.
자료를 찾고요.
자 이미지 들어가고
태그 들어가고 포스팅이 되었습니다.
3분 조금 넘게 걸렸네요. 자,
여기서 마찬가지로 인트, 목차,
인트로 사진
요렇게 버튼이네 개 다 들어갔죠.
이미지 들어가고요. 요렇게 해서 또
문과중 글이 나왔죠. 자, 그리고
여러분이 할 일이 이제 외부
유입이죠.요 글 있죠?이네 개 반행된
거. 블로그 보기 요렇게 돼 있는이
글을 요거 복사
디노 유스레드 신합니다.
여기에 갖다 붙여 놓고 한 칸
띄우고요 제목 복사 여기 붙여 놓고
쓰레드 전용을 뽑아 줍니다. 자 이거
복사하고 실제 쓰레드로 접속합니다.
요렇게 붙여 놓고
개시 누르면 외부 유입까지
끝났습니다. 클릭하면 저희 블로그도
오게 되죠. 버튼이 있는요 블로그.
자, 그리고 외부 한번 더 보여
드릴게요.요 제목 복사.
&gt;&gt; 요번에는 SNS 만능 대본 생성기에
붙여놨습니다.
자, 이렇게 뜨면 요거 복사를 해요.
쭉 들어해도 되고요. 복사.
전체책 4989 사이트로 갑니다.
여기서 자유 개시판
조회수가 은근히 잘 나와요. 글이
여기 붙여 놓고요 제목을 복사 붙여
놓고 요까지는 이렇게 해 놓고 그대
제목과 주소를 복사하고 디노 고정용
멀티 버튼을 눕니다. 여기에 붙여
놓고 엔터.
자, 이렇게 나오면 요거 복사를 하고
전자책 4989 사이트에 코드 보기
해서요 부분 자연스럽게 놓고 다시
왔을 때 요런 식으로 뜹니다.
클릭하면 이동을 하겠죠. 작성니다.
&gt;&gt; 자, 그러면이 글 읽다가 클릭하면 또
저희한테 이동을 하는 외부 유입이
됐습니다. 또 마찬가지로요 글
복사하고 요번에는 재미나이로
가겠습니다. 잼 담색 스탈 프로
네이버 전용 여기에 붙여 놓습니다.
한 번에 글 이렇게 나옵니다.
연책환까지 나오죠. 요거 복사고
여기에 붙여 놓고
제목 복사 붙여 놓고 지우고
줄바음을 해서 보기 좋게 바꿔
줍니다.
자, 제목을 복사하고 비 생성
기도합니다. 글 나오고
할아버지 곰이라고 할게요.
저장합니다. 사진 넣어 주고
대표 체크하고 사진 설명에 이렇게
붙여 놓고 아래 놓니다.이 주소죠.
요거 복사
네이버 블로그 여기에 붙여 놓고요
끝에 이렇게 맞추고 엔터.
그러면 요렇게 바로 가기가 나와요.
블루스팟 파트 있죠?
지우고
요렇게 줄바음 정도 해 주는게
좋습니다.
자, 끝났습니다. 발행.
요렇게 해서 이것도 외부앱이 되는
거고요. 스타일프로 네이버 전용에 한
번 더 뽑습니다. 똑같은 거 쓰지
마시고요. 다음 카페를 만들었습니다.
여기에 1인 카페예요. 카페
글쓰기.요 요 근 C 컨트롤 V
제목 복사 붙여 놓고 요거 지우고
우리 글 제목 복사 여기 붙여놓고
엔터요
위에 지우고 자 게시판 선택
등록
자 이런 식으로 지식인 트위터 카카오
스토리 링크드인 페이스북
이렇게 돌려주면 됩니다.이 루틴으로
하면 시간이 얼마 걸리지 않죠.
나중에 여러분이 수익에 인계점을
돌파하면 하루에 한 번씩만 해도
됩니다. 자, 어떻습니까? 어떤
사람은 열심히 땀 흘리면서 돈을
번다고 하는데 저 사람은 노는 거
같은데 어, 생각보다 왜 이래
잘하지? 돈을 왜 이래 잘 벌지?라는
라는 그런 걸 많이 보셨을 겁니다.
자, 아는만큼 보입니다. 구조들 잘
만들고 외부인만 잘 한다면 여러분도
할 수 있습니다. 제가 만든이
프로그램은 반응이 매우 뜨겁습니다.
현재 저희 방은 14명 500명까지
바뀌었습니다. 저도요 방법 쓰고 나서
수동이 귀찮을만큼요 방법을 굉장히
강추드립니다. 아무튼 고정 댓글대
링크 다 누겠습니다. 아는만큼
보입니다. 구독과 좋아요, 알림
설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다.
고맙습니다.