반갑습니다 디터 노마드 600달러
버스입니다
제 이야기는 아니고 우 프로
단톡방에서 드디어 600 달러가
나왔습니다 축하드립니다 많은 분들에게
동기 부여를 줄 수 있어서 저 역시
기쁘게 생각합니다 스타일 프로가
나오고 나서 조회수와 수익이 늘어나는
걸 느꼈을 겁니다 상위노출은 당연히
되는 거고요 네이버에 상위노출 되는
순간 수익은 수십배 늘어나는 걸 모두
겪었을 겁니다 누구나 AI 복사
부여하게 하는 시대에 가장 퀄리티가
높고 최고의 결과물을 내줄 수 있는
프로그램이라 자우합니다 다른 유튜버나
많은 분들이 AI 프로그램이라고
만들고 배포하는 거와 어떤 것이
다른지 비교해 보시고 영상 보면서
말씀을 드릴게요 어떤 거에 대해서
글을 써야 될지 모르겠다 하면 또
뭔가를 실행할 수 있는 그런 단어나
문장을 가지고 글을 쓰시면 돼요
우리가 열일 났을 때 병원을 가야
된다던가 목이 아프다던가 일상에서
반드시 우리가 이런 행동을 해야 되는
그런 키워드를 가지고 그글을 썼을 때
남들도 우리한테 유입이 되고 그글을
끝까지 읽을 확률이 높아집니다 고수익
한금 키워드 찾기도 갑니다 세 번째
박스 클릭합니다
제목을 복사합니다 쭉 들어해서
메모장에 붙여
넣습니다 자 첫 번째부터 글 작성을
해 보겠습니다 감기몸살 빨리 남는
꿀팁이라 돼 있죠 복사를 하고이
키워드를 가지고 1등으로 만들겠다
하면 리스에 넣어서 세트로 만들어
줘도 되고요 꿀 제목 생성계 넣어서
제목으로 100개 뽑아도 됩니다
내글이 상위 출 될 때까지 발행을
하면 돼요 한개를 발행하고 상위
노출될 수도 있고요 확률을 높이자는
거예요 리스트 넣게 되면 요런 식으로
세트가 나오고요
키워드가 나오고 요런 식으로 세트가
나오는데 요걸 쭉 당겨서 복사를
합니다 마찬가지로 메모장에 넣어
주겠습니다 깨끗한데 넣어주면 좋지만
저는 여기서이어서
가겠습니다 인터넷 창에서 작업을 할
때는 쭉 당겨서 복사를 하고 요게 한
세트입니다 자 여기에 붙여 넣습니다
확인 자 퀄리티 한번 보여 드릴게요
표도 자동으로 나와요 다음 섹션에서
계속 됩니다라고 나왔을 때 자동으로
넘어가면 좋겠지만 지금은 수동입니다
여기서 그냥네 또는 계속 또는 요거는
오타에요 어 하면 아 하고 알아
먹습니다 똑똑해요 다음 섹션에서 계속
됩니다라고 뜨면 또네 또는 요번에는
계속이라고 해보 있습니다 여러분이
편한대로 하시면 돼요 요걸 자동으로
구현하게 되면 좋겠지만 자동으로 하게
되면 퀄리티가 낮아지기 때문에
수동으로 모두 쪼개 놨습니다이 부분만
반 자동이다 생각하시고 조금만
고생하시면 그 어디서 보지 못했던
퀄리티도 를 작성을 할 수 있습니다
웬만하면 1등이 되는 거죠 퀄리티를
위해 모든 걸 포기했습니다 귀찮을 수
있습니다 하지만 한개를 발행을
하더라도 지금은 누구나 AI 그를
복사 붙여 놓는 시대이기 때문에
남들과 무조건 퀄리티에서 차별성을
둬야 돼요 그래서 귀찮아도이 방법을
택하시고 바라겠습니다 그래야지
여러분이 1등을 하죠 돈을 벌기
위해서는 1등을 해야 합니다 1등을
하기 위해서 뭐다 남들이 하기 싫고
귀찮은 걸 좀 해 줘야 된다 관련
태그라고 해서 나오죠 요까지 나왔으면
글이 완성이 되었습니다 자 태그까지
나왔으면 기본 모드로
돌아갑니다 이모티콘까지 복사 붙여도
됩니다 컨트롤 시로 복사해서 여기다
컨트롤로 붙여 넣습니다 자 그리고
여기서 지우고 한 칸을 올립니다
공백을 지워주는 거예요 자 그리고
목차가 나오고 인트로가 나오죠 자
그리고 내려보겠습니다 자 면형 폭발이
음식을 꼭 먹어라 해서 자 이런
식으로 깔끔하게 나오죠 저는이
이모티콘이 굉장히 좋은데 여러분이
만약에 이모티콘 좀 싫다 그러면 글
발행할 때 이모티콘 출력 금지라고
해서 글 발행을 하면 돼요 자 저는
이모티콘을 그대로 두는 걸 기본으로
두겠습니다 자 그리고 역 강화 음식
비교표 해가지고 자 요런 거는 효과가
있고 치는 요식 한다 해서 표가
이렇게 만들어졌죠 자 그리고 수법에
대해서 알아볼까요 해서 나오고 여기서
이렇게 두 번째 문단은 런으로
나옵니다 자 강기사 3일 안에 끝내는
수면법 와 깔끔하죠 그리고 표를
만들어줍니다 적하 해가지고 나오고 자
지법을 알아볼까요 자 그리고 요런
식으로 또 표가
나오고 또 표가
나오네요 자 태그 있죠 요거 요것만
복사를 해서 태그 입력이다 돼 있는
여기에 컨트롤로 붙여 넣으면 태그마다
앞에 샵이 붙으면서 노출을 잘되게 해
놨습니다 그리고 나서 이건 중복이
되니까 지어줍니다 여기까지 지우고 자
이렇게 하면 깔끔하게 글 하나가
작성이 되었습니다 아 참 글자 한번
보겠 여러분이 예민한 글자수 보통
3천자 이상 되면 글 작성을 하면
괜찮아요 중요하지 않습니다 양지의 글
더 중요해요 요까지 해서 복사를 하고
네이버에서 글자 수라고 검색을 합니다
그리고 첫 번째다 컨트롤 5990
한자
와 와
최고죠이 정도 나올 수도 있고 안
나올 수도 있는데 와 이거 거의 뭐
6천자 야 1등 할만하지 않습니까
자신감 좀 가져도 되지
않을까요 자
아무튼 글이 나옵니다 서버 오주나
이런게 아니라면 누가 봐도 와
괜찮은데 와 글 잘 썼는데라고 할만큼
이게 무슨 AI 아라고 할만큼 정말
글 잘 쓴 글이 나옵니다 와 이거
정말 잘잘 썼어요 제가 읽어봐도 너무
퀄리티가 좋은 거예요 와 그래서
스타일 프로 강력하게 추천드립니다
700개 남았습니다 중간에 조그만하게
아주 조그만하게 공부 한번 하겠습니다
700개 남았습니다 여러분의 삶의
짓을 높여 드립니다 뭐 블로그도 돈이
안 된다 AI 복사 부채게 하면
누구나 하니까 끝장이 되다 아 다
그런 이야기 듣지 마시고 들 듣지
마시고 스타일러 포도가 모든 편견을
다 바꿔드리겠습니다 다 깨부
쓰겠습니다 자 이거 하면 끝입니다 자
그래서 요렇게 해주시고 여기서 끝내지
마시고 퀄리티를 더 올려 주겠습니다
누구든 따라오지 못하게 남들보다
빠르게 쫓아오지 못하도록 하는 겁니다
퀄리티를 높여 주세요 그래야지 내글이
밀리지 않습니다 울끼리 싸우는 건
어쩔 수 없죠 그래서 한정 판매입니다
700개 한정 판매에서 우리
회원님들끼리 싸우는 거는 제가 어쩔
수가 없네요 그까지 말릴 수는 없는데
다른 경쟁자들보다 는 무조건 1등을
잡을 수 있는 거죠 무조건 가는
겁니다 자 그 전에 한번 또 보여
드리겠습니다 자 제 글 상주 되어
있는가 유지하고 있는가 또 보겠습니다
자 다음으로 갑니다 사가라고 검색을
합니다 자 여기서부터 이제 찐인데
나무위키가 일단 1등을 차지하고 있고
내렸을 때 다음 백가 사전입니다 둘
다 백가 사전이
와 단글 두 개만의 1등을 차지하고
있습니다 자 사과라는 글인데요 클릭을
했을 때 에드센스 광고가 나오고 뭐
마이큐 테스트라 뭐 그런 거 목차가
나오고 눌렀을 때 목차로 이동이 되는
걸 알 수 있습니다 광고들이 붙어
있고 바로가기 탭도 이렇게 만들어
놨습니다 1등을 할 수 있습니다 스타
프로 하면 가능합니다 목차 돼 있죠
여기에 일곱 개가 있다면 복사를 하고
감마 AI 실행합니다 새로 만들기
생성을 눌러주고 일곱 개도 바꿔줍니다
컨트롤 V 테마가 있는데 더보기를
눌러서 여러분이 원하는 테마를
선택해도 돼요 이거는 취향대로 하시면
되는데 저는 요걸로 하겠습니다 선택
생성을 누릅니다
[음악]
퀄리티 되게 좋죠 지워줍니다 폴더
열기 누르고 압축을 풀어줍니다 여기
첫 번째 문단 있죠 면역력 폭발이
음식을 꼭 먹어라이 부분에 첫 번째
여기 깜빡깜빡 하면 사진 우리가 방금
감마 AI 받았던 압축을 풀었던
폴더로 갑니다 1번을 선택합니다 요런
식으로
뜨죠 자 두 번째 문단으로
와서 2번을 선택하고요 이렇게 PPT
이미지를 다 넣었으면 알트 태그를
넣어 주겠습니다 문단에서 넣어 주게
사실 가장 좋고요 귀찮을 때는 감기
문살 요거 있죠 복사해서 여기 붙여
놓고 피해야 할 행동이라 돼 있죠
요거 복사해 이렇게 붙여 넣는다던가
인트로 부분에 제가 조금 넣겠습니다
감기 몸살이라 되어 있는요 부분에
미드 전이로 이미지를 우리가 뽑고
넣어 줬었는데 요렇게 양지의 글 나올
정도면 감마 AI 되겠죠 감마 AI
와서 AI 이미지가 있습니다 새
이미지 생성 여기에 감기 살이라고
하겠습니다 스타일을 사진으로 선택하고
사각형을 하고 프로 요금제는 플러스
울트라를 선택할 수 있기 때문에
플러스 울트라로 선택을 했습니다
요금제에 따라 좀 차이가 날 거예요
요게 프로 요금제가 가능할 거고요 자
이미지가 한 장 두 장 세 장이
나왔습니다 마우스 오른쪽 누르고
이미지 저장을 합니다 한 번에
다운로드 받을 수 없으니까 미드전
이보다는 조금 귀찮을 수 있겠죠 미드
전이는 어떻게 하는지 보여 드릴게요
리스트를 통해서 이렇게 나오고 제일
아래쪽에 보면 여기 키워드라고
있습니다 콜드 리커버리 팁스 돼 있죠
복사를 하고 미드 전이를 시행합니다
스프를 선택하고 서치에가 컨트롤 V
붙여 넣습니다 간기 검사를 이기기
위해서 하는 행동들에 대해서 나오죠
팁이라고 했으니까 마우스 오른쪽을
누르고 유즈 포프트 선택 프롬프트가
다 들어가는데 엔터를 눌러줍니다네
장씩 생성이 되고 있습니다 내가
이미지가 많이 필요하면 미드 전이를
활용하면 좋겠죠 오르간 아이즈로
와서요네 개 자 시프트 클릭하면서
이렇게네 개를 선택해도 되고요 쭉
묶어서 선택해도 됩니다 밑에
다운로드를 클릭합니다 이미지가 많이
필요한 작업에서는 미드 전이 많한게
없어요 여기서 압축을 풉니다 자 첫
번째 인트로에 와서 사진을 선택하고
다운로드 갑니다 홀더에 보면 미드
전이는 미드 전이라고 되어 있어요
클릭을 하고 쭉 당겨서 세 장을 외어
줍니다 그러면 한 장 두 장 세 장
이렇게 나오죠 완전 사진이에요 자
여기서 2번에서 1번 3번에서 1번
이렇게 옆으로 이렇게 놓아줘도 되고요
알트태그 넣어주면 깔끔하게 이렇게
양지의 그릴 완성이 되었습니다 스텔러
프로부터 와 이거 이미지 안 넣어도
되겠는데 할 정도의 퀄리티를 뽑아주고
있습니다 굳이 내가 겠다면요 정도의
감마 AI 뽑았던 이미지죠 와 것도
완전 사진이죠 퀄리티는 끝내줍니다
2번에서 1번으로 3번에서 1번으로
렇게 해서 옆으로 이어주고 알트
태그를 넣어줍니다 어떤 분은 요런
식으로 생각을 할 겁니다 감마 AI
나온이 이미지죠 컨트롤로 이렇게
잘라내면 이미지 한 장이 렸죠 요런
이미지죠 컨트롤로 이렇게
잘라주고 이미 나온 감마 AI 이미지
중에서 잘라내는 거죠 잘라내고 컨트롤
누르면서 세장 선택 이렇게 나오면
요걸 그냥
이렇게 렇게 해서 해독작용을 원할 거
복사해서 이렇게 하면 미드 전이를 안
가도 되고 감마에서 이미지 뽑지
않아도 되고 끝났죠 요거 하나도 그냥
대표 체크하고 끝 할 수도 있는 거죠
하다 보면 여러분이이 방법 하면
굉장히 빨리 효율적으로 작업할 수
있겠는데 하는 나만의 방법을 발견하게
될 겁니다 요식 하면 거의 양지의
그데 여기서 끝내지 마시고 감기몸살
빨리 남는 비법이라 돼 있죠 그러면이
강기 몸에 대해서 우리가 사람들은
지식인을 보게 됩니다 몸이 아픈
사람은 여러 가지를 다 찾기 때문에
지식인도 미리 링크를 걸어 두겠습니다
네이버에서 감기 몸사 검색하고
지식인을 선택합니다 감기몸살에 대해서
물어보는데 위쪽에 주소를 두 번 클릭
요거 복사하고 제거 전자책 4989
자사 물로 옵니다 첫 번째 보면
블로그 버튼 크레이터가 있고 상업자
문구 생성기가 있는데 블로그 버튼
크레이터에 여기 붙여 놓고 버튼
문구라고 되어 있죠 감기 문살 지식인
복이라고 하겠습니다 생성 자 그러면
코드가 생성이 되고 복사 누릅니다
기본 모드를 html 모드로 바꾸고요
정도에 넣어 주겠습니다 여기에
지식인이 들어와 있는데 글자 끝에
커서 깜빡깜빡 엔터 누르면 미리
보기가 나옵니다 이걸 클릭하면 네이버
지식인으로 해서 감기몸살로 가는구나
사람들인지를
해요 안 볼 거 같아도 아픈 사람은
요거 다 봅니다 그래서 아 이거
했다고 클릭하 있나 걱정하지 마세요
달아두는 겁니다 유튜브에도 감기몸살
관련된 영상이 있겠죠 링크를 똑같이
넣어줍니다 마찬가지로 제거 자사 물로
옵니다 여기에 영상 공유 주소를 붙여
놓고 생성하기 자 코드가 나오면 복사
html 모드 바꿔서 제일 아래쪽에
하나 넣어 주겠습니다 미리 보기 하면
여기서 영상을 클릭하기 때문에 전면
광고가 뜨지 않겠죠 조금이라도 우리는
광고를 클릭을 하게끔 유도하려면 요런
식으로 해주는게 좋습니다 자 지식인
같은 경우에는 신뢰성 있는 링크라는
거 보여 주기 위해서 했고요 영상은
미리 보기로 하지 마세요이 후통
없애는 효과적인 방법이라 해서 요걸
제가 미리 그대을 써 놨습니다 상위
누출 돼 있는 거 확인해 볼게요
다음으로 갑니다 다음에서 이누
통이라고 검색을 해 볼게요 어 상위
누출 되 있습니다이 글 제가 쓴
글인데요 클릭을 하고 이후통 없애는
방법도 양지의 글입니다 굉장히 잘
썼어요 누가봐도 1등 그립니다 자
위쪽에 두 번 클릭하면 숫자가 나오죠
요걸 복사를 합니다 전체 주소 복사요
정도에 넣겠습니다 컨트롤로 넣고 미리
보기 합니다 신뢰성 있는 링크라는 거
보여줘야 사람들이 클릭을 해요 렇게
해서 아이트 없애는 효과적인 방법이
있구나라고인지를 해야죠 내부 링크까지
달았습니다 그러면 외부 내부 다
달렸죠 요런 식으로 해야 여러분의
글을 사람들이 클릭도 하고 플랫폼들도
되게 좋아하라 합니다 양지를
그리잖아요 대표 이미지 같은 거
체크하고 완료 공개 발행니다 상
유출되어 있는지 확인을 해 보겠습니다
보통 5분 내에 내글이 노출 되어져
있습니다 1등을 차지하지 못한다는
거는 키워드 경쟁이 치열하기 때문에
추가적으로 연관된 글을 작성을 해
주면 됩니다 요때 필요한게 리스트하고
꿀 제목 생성기입니다 아시겠죠 내가
도저히 어떻게 블루 글을 써야 되는지
모르겠다면 고수익 멘토도 한번 봐
주시길 바라겠습니다 고수익 멘토도
그냥 간기 몸 살이라고 검색을 하면이
글을 어떻게 써야지 1등이 되는가에
대해서 조언을 해 줍니다 나중에는
이런 조언 같은 거 안 보아도 되겠죠
자 한번 번 보여 드릴게요 요것도
말로 하는 것보다는 자
여기서 고수익 멘토라고 있습니다 내가
만약에 감기 몸살이라 그러면 메인
키워드가 감기 몸 살이고 서브
키워드는 리스트에서도 나오죠 레브
링크를 달아주고을 높여줘야 돼
있습니다이 방법 올랐다면 손해본다
반드시 확인해라 자 참고로 디지털
로마드 자동 프로그램 안에 모든 걸
다 팔고 있고 스타일러 프로만
단독으로 판매하는 겁니다 그래서
스타일러 프로와 디지털 로마드 자동
프로그램을 함께 구매하면 시너지가
크겠죠 내글이 상출 되어 있는 거
확인해 보겠습니다 검색창에다가
컨트롤로 붙여 넣습니다 처음에
이모티콘 있는 것까지 해서 보겠습니다
자 이모티콘 있는 상태에서 1등이
되었죠 뒷부분 한번 지워 보겠습니다
감기 몸살만 검색해 볼게요 자 감기
몸살만 검색했는데도 1등입니다 많은
유튜버들 많은 전문가들 요렇게 해라
이렇게 해라 뭐 여러 가지 의견들
엄청나게 많죠 많겠죠 아 그런 거 다
무시하고 우리 프로 방에서는 스타일러
프로 한 가지만 믿고 가는 겁니다
스타일러 프로는 2025년도 가장
핫한 부업 아닌 본업이 되어줄 수
있습니다 sns 마케팅을 한다든지
어떤 마케팅을 하시는 분들도
필요하겠고요 부업이나 어떤 홍보가
필요한 글을 써야 된다 그냥 글과
관련된 뭔가를 해야 된다 스타일러
프로 강력하게 추천드리겠습니다
스타일러 프로는 고정 댓글에 링크
달아져 있습니다 디지털 노마드 자동
프로그램도 고정 댓글에 링크 달아져
있습니다 700개 한정 판매이기
때문에이 영상 보시고 바로 시작해
보시길 바라겠습니다 시간이 금입니다
우리에게 가장 소중한 건 뭐다
시간이다 여러분의 성공에 가장 도움을
주는 어시스트한 도구가
되어드리겠습니다 구독과 좋아요 알림
설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다
고맙습니다