언니야, 이거 봐봐. 한 목음
마셨는데 입안에서 푹죽이 타지는 기분
알지? 칼로리는 0인데 청량감은
200%라니까.
여름 더위, 피곤함, 스트레스.이 한
캔이면 그냥 싹 날아가 버려. 근데
진짜 조심해야 돼. 한번 맛보면
냉장고 안에 항상 쟁여두게 된다니까.
언니 오늘은 갈증이 아니라 기분을
터트려 보자고. 어떤 활동을 했을 때
수익으로 이어질 수 있는 가장 빠른
방법을 알려 드리겠습니다. 꾸준하게
하면 진짜 현금이 들어오는 꿀
부업입니다.이 영상을 끝까지 잘
보시고 바로 실행해 보시길
바라겠습니다. 구독과 좋아요, 알림
설정 부탁드리며 영상 시작하겠습니다.
코팡 파트너스 싸고 쇼핑 커넥터를
위주로 하겠습니다. 내가 가지고 있는
상품이 있다면 직접 하는게 가장
좋습니다. 그게 안 됐을 때 AI
대체하는 거고 어떻게 하는지 보여
드릴게요. 직접 찍는 방법입니다.
집에 사이다가 있습니다.
자, 여기서부터는 모바일로 보여
드릴게요. 판매하고자 하는 상품에
사진을 찍어 줍니다. 사이단을
찍었습니다. 디노 쇼핑 쇼츠들합니다.
밑에서 왼쪽에 네모 두 개 겹쳐져
있는 거 눌러주고 사진을 선택합니다.
타이다 선택 완료. 입력을 하지
않아도 괜찮아요. 넣어 줍니다.
언니야라는 컨셉으로 대본이
나왔습니다. 타이다인 거
여기서도인지를 하고 있죠. 영상을
찍습니다.
샌드 애니어를 신하고 목소리 경로를
못 찾겠으면 PC에서 만들어도 돼요.
데본을 복사하고 AI 스튜디오로
갑니다. 스피커 1, 스피커 2 돼
있는 거 예신데 요거 지우고 D
다이아로 선택 여기 붙여 놨습니다.
싱글 스피커도 선택하고 마음에 드는
목소리로 하고 런 눌려줍니다.
&gt;&gt; 언니야 이거 봐봐. 한목은 마셨는데
입안에서 푹죽이 타지는 기분 알지?
&gt;&gt; 칼로리는 0인데 청량감은
200%라니까.
여름 너위 피곤 스트레스이 한 캔이면
그냥 싹 날아가 버려. 근데 진짜
조심해야 돼. 한번 맛보면 냉장고
안에 항상 쟁여두게 된다니까. 언니
오늘은 갈증이 아니라 기분을 터트려
보자고.
&gt;&gt; 점 세개 다운로드 받습니다. 영상
가져오고 요렇게 배치합니다. 적용.
가져오기 다운로드 3돼 있는 요게
목소리입니다. 목소리를 이렇게
배치하고 영상의 길이가 조금 짧을 때
요거 복사해서 이렇게 붙여 넣어도
상관없습니다.
자연스럽게 전환을 눌려서 효과 이렇게
넣어 주면 돼요. 자연스럽게
&gt;&gt; 항상 쟁여두게 된다니까
&gt;&gt; 이렇게 넘어갑니다. 음성을 클릭하고
볼륨 있죠? 요걸 키워줍니다.
&gt;&gt; 칼로리는 0인데 청량감은
200%라니까.
여름 더위 피곤.
&gt;&gt; 디노 쇼핑 쇼츠에 설명이 있고 제목이
있고 태그가 있는데 이거 마시는 순간
입안에서 폭죽이 터졌다. 요거 다 할
필요 없죠. 이걸 마시는 순간이 앞에
거만 복사하고 텍스트 이렇게 넣어
줍니다. 그리고 쭉 뒤에 당겨서 여기
텍스트 쓰는데 여기 붙여습니다. 이걸
마시는 순간 기본에 보면 아래쪽
드래그해서 내리다 보면 요런게
있어요. 요걸 늘려 줍니다. 모서리를
잡고 늘려 줍니다.
색깔만 바꿀 수도 있고요.이 영상
선택하고 약간 내려서 잘리지 않게
이렇게 각도 조절해 줘도 돼요.
이렇게 끝내면 남들과 차별성이 없기
때문에 캐릭터를 하나 만들겠습니다.
들미아 같은 무료 서비스 이용해도
돼요. 20대 한국 여자라고 생성을
해 보겠습니다.
다운로드 받습니다. 요렇게 받으면
AR 표시가 나오는데 어차피 누를 딸
거라서 상관없어요. 리무브.bg라고
지라고 검색을 합니다. 이미지 배경
제거 들어갑니다. 업로드에서 방금
다운로드 받았던 캐릭터를 이렇게
넣어주고 누끼를 땄습니다. 디팩
없애는 걸 누다고 표현을 해요.
다운로드 받습니다.
언록돼 있는 거는 유료기 때문에 위에
거만해도 충분해요. 비주얼 생성기도
합니다. 플러스 8 사진 추가 컨트롤
누르면서 하나 둘 동시에 못 가졌죠.
열기 여자가 사이다를 들고 있다라고
하겠습니다. 비어로 갑니다. 이미지
비디오를 선택하고 제너레이트 비디오
업로드 유 이미지이 상태에서
제너레이트 원하는 품트 있으면 영어로
넣어 줘도 돼요. 움직임만 주고
싶다면 그냥 제너레이트 누르면
됩니다. 무제한 무료예요. 자 극도로
차가워진 사이다 병에서 성각 낀 모습
뭐 익스트림 클로즈업 이런게 있는데
BO4 비디오라고요 사이트로
들어갑니다. 자 한번 뽑아 보는
거예요. 어차피 무료니까 계속 한번
뽑아 보세요. 마음에 드는 거 나올
때까지. 1분 정도면 영상 한 개가
나와요. 여기에 방금 복사했던 요거
영어 부분 붙여 놓고 사이즈는
선택하면 돼요. 전 16대 구도에서
뽑아 보겠습니다. 제너레이트 비디오
해가 필요 없습니다. 그냥 놓고 바로
뽑으면 돼요. 토일까지 나옵니다.
마음에 드는 거 나올 때까지 뽑아
봅니다.
한글로 넣어 줘도 됩니다. 음악도
하나 만들어 보겠습니다. 스노 AI도
갑니다. 켜 줘야지 목소리가 안
나와요. 광고라고 저 해 보겠습니다.
요거 복사하고 붙여 넣습니다. 마음에
들 때까지 한번 만들어 보는 거예요.
[음악]
자, 음악까지 준비가 됐으면 모든게
내가 만든 소스로 만드는 거예요.
다른 영상을 퍼온게 아닙니다. 퍼온
영상과 차별성이 있어야지 나중에
살아남을 수 있습니다. 다시 케커스
와서 방금 순우에서 다운받았던 음원을
넣어 줍니다.
재생
&gt;&gt; 언니야 이거 봐봐. 한몸 마셨는데
입안에서 푹죽이 타지는 기분 알지?
&gt;&gt; 집중력이 떨어지겠죠? 그럼 약간
줄입니다. 마이너스 한 10 정도 해
볼게요. 뒷포분을 이렇게 분할로 해서
지우고 다시 음악을 클릭하고 페이드
아웃을 끝까지 당겨서 천천히 음악이
끝나게 합니다.
&gt;&gt; 오늘은 갈증이 아니라 기분을 터트려
보자고. 칼로리는 0인데 청량금은
200%라니까.까지
&gt;&gt; 준비가 됐으면 자 캐릭터도
가져올게요. 가져오기. 루키한
이미지를 가져올 수도 있어요. 마치
나레이션을이 여자분이 하는 것처럼
요렇게 할 수도 있죠. 글자가 안
나오는요 부분까지 사용하겠습니다.
잘라주고 전환할 때는 항상 요런 효과
넣어 줍니다.
재생
&gt;&gt; 언니야 이거 봐봐.
&gt;&gt; 자이 글자도 요런 디테일 살려
줘야죠.
요렇게.
&gt;&gt; 언니야 이거 봐봐. 한분 마셨는데
입안에서 폭죽이 타지는 기분 알지?
자동 캡션 생성을 누릅니다. 자막이
나왔으면 드래그하면서 이렇게
올려줍니다. 템플릿 선택하고 글자의
효과를 적용합니다.요 오탄은 여기
기본에서 지어주면 되고 스티커도 뭐
폭쪽 이렇게 검색해서 요런 거 한
번씩 넣어 줘도 되겠죠.요 길이를
맞춰 줘야 혼자서 이렇게 재생되는
일이 없습니다. 요걸 쭉 당겨서
마지막 끝나는 부분은 이렇게 맞춰
줍니다. 자 34초에 영상이
완성됐습니다. 내 보내기. 자, 저는
사이다라고 하겠습니다. 사이다. 자,
업로드는 여기서 복사에서 붙여 놓을
거예요. 제목을 복사합니다. 유튜브
갑니다. 구독자 만 명이면 바로 상품
찾으면 되고 구독자 만 명이 아닌
경우에는 만들기, 동영상 업로드,
파일 선택, 사이다 선택, 제목에
붙여 놓고 설명글 돼 있는 여기서부터
태그까지 복사하고 설명에 붙여 놓고요
태그라는 글자만 지웁니다. 아동형이
아닙니다. 자세히 보기해서 유료 광고
체크하고 변경된 콘텐츠가 맞죠?
얘라고 합니다. 나머지는 손대가 없이
다음 다음 자 일단은 일부 공개로
해서 저장을 누릅니다. 자, 여기다가
상품을 업로드하겠습니다. 인포크
링크나 리틀리 이용해서 해도 되고
자산을 연결해도 됩니다. 편하신 대로
하면 돼요. 전 리틀리 하겠습니다.
쭉 밑에 내려서 블록 추가가 있는데
자 그 전에 제거 제 링크 복사해서
오겠습니다. 단축 URL 복사하고 자
대가성 링크 항상 넣어 줘야 됩니다.
이거 자 저 같은 경우에는 리틀리도요
위에다가 올려 놨습니다. 블록 추가
링크 여기다가 붙여 놓고 자 이미지
합성하고 요걸로 가겠습니다. 적용
개수는 바뀔 수 있기 때문에 요것만
제목만 복사하겠습니다. 붙여 놓고
위쪽에 있죠? 링크 옆에 이거 잡고
위로 쭉 올립니다. 끝까지 53번에
이렇게 맞추고 그러면 위에 이렇게
떴죠. 클릭하면 제거로 갑니다. 제가
미리 댓글을 이렇게 멘트로 해
놨습니다. 복로드 페이지로 다시 와서
세부 정보 누르고 여기서이 영상
있죠? 눌러줍니다. 댓글 눌려주고
붙여 놓습니다. 53번 점 세계
고정을 눌러줍니다. 작업은
끝났습니다. 일부 공개를 공개로
바꾸고 저장을 눕니다.이 작업을
여러분이 꾸준하게 해주면 제우
마케팅을 해서 수익을 낼 수
있습니다. 이외도 제가 만든 무제한
글쓰기 스타일러 프로 이런 거
활용해서 블로그까지 해서 여러분만의
돈 버는 시스템을 만들어 보시길
바라겠습니다. 무장 글쓰기와 스타일
프로는 고정 댓글에 링크
달아겠습니다. 생각만 하면 아무 일도
일어나지 않습니다. 바로 실행에서
시간이 흘러갔을 때 세월일 지났을 때
여러분만의 시스템이 있다면 든든한
백이 되어 줄 겁니다. 구독과
좋아요, 알림 설정은 영상 제작에 큰
힘이 됩니다. 고맙습니다.
[음악]