반갑습니다. 디털 노마드입니다.
프로그램 개발이 어디까지 됐는지
여러분께 보여 드려고 영상을 찍게
되었습니다. 퀄리티를 올려주는 작업을
하고 있어요. 지금 제가 보여 드리는
거는 스펠로 프로는 아니에요. 블로그
API를 등록을 해야 됩니다. 사용
방법은 여기 나오고 있고 등록을 하고
나서 구글 계정 인증을 눌러 줍니다.
인증이 완료되면 내 거 블로그가
뜨고요. 연결이 되었습니다. 이거는
블로그 스팟 전용입니다. 검색어에
바다 여행이라고 해 보겠습니다.
그전에 오픈 APIT가 등록이 되어
있어야 돼요. 전 등록을 해
놨습니다. 호 미니로 하겠습니다.
가성비가 좋고 괜찮아요. 전체 생성을
누르면 원클릭 자동 발행은 알아서
발행이 되는 거예요. 전체 생성을
눌러 보겠습니다. 밑에 진행 과정이
이렇게 나오고 있죠. 제목이 들어가고
태그가 들어갔습니다. 목차가
나오고요. 인트로가 나왔습니다.
왼쪽은 코드입니다. 표가 나오고 호킹
멘트 나오고 메뉴가 나옵니다. 자,
85%니까 기다려 보겠습니다. 마음에
안 들면 생성 중지도 할 수 있어요.
콘텐츠 생성 완료됐습니다. 뜨면
100%가 된 거예요. 목차가 나오고
인트로 나오고 요거는 링크를
달아야겠죠. 바다 여행에 대해서 더
알아보기. FAQ가 마지막에
나옵니다. 썸네일 생성기를 누릅니다.
제목은 바다 여행이죠. 로컬 이미지
갖고 와서 넣을 수도 있고 자연스운
사진 테마 자동 선택하고 여기에
다다라고 해서 썸네일 생성
누겠습니다. 이미지를 넣을 수
있습니다. 자, 삽입이 됐습니다.
뜨고요. 요렇게
올라갔습니다. 성공적으로 저장이
되었습니다. 떴죠? 요렇게 발행이 된
걸 볼 수 있습니다. 요거 자동화
가능해요. 요런 부분들 이그플 돼
있죠? 요런 거 설정해 주는게
좋겠죠? 태그 잘 들어갔고요. 글자수
한번
보겠습니다. 6,839가 나왔습니다.
괜찮죠? 중복 버튼 있으면 중복 버튼
제거해도 되고요. 썸네일 제거 넣으면
썸네일이 제거도 됩니다. 이미지 넣을
수 있고 외부 이미지도 이렇게 링크도
넣을 수도 있습니다. 요거 복사해서
티스토리를 넣어도 되겠죠. GPT에서
뽑아서 여기 갖다 붙여서 발행을 해도
됩니다. GPT 글을 발행하고 여기서
발행을 해도 되겠죠.
예를 들면 API 없이 사과라는 글을
뽑고 복사를 합니다. 여기에 붙여
놓으면 위에 제목 붙여 놓고 태그
복사해서 수정해 줄 거 있으면
수정하고요. 이런 식으로 포스팅이
됩니다. 제가 프로그램이 만족이 돼야
업데이트를 드리고요. 아직까지는 계속
퀄리티를 살리고 있고 스타일러 프로와
스러 오일원 같은 거는 디지털
로마디도 그렇고요 프로그램은 제가
개발을 좀 더 해서 퀄리티를 더 올려
놓겠습니다. 퀄리티가 안
좋으면 출시 안 할 거예요. 자,
구독과 좋아요, 알림 설정은 영상
제작에 큰 힘이 됩니다.