요거 썸네일 복사해서 여기에 붙여
놓습니다. 인생은 엔터 누겠습니다.
항상 제자일까? 만약에 여러분이 조금
더 놓고 싶다. 왜?
선 끝입니다. 인마트로 하려면요
색깔도 바꿀 수 있고요. 위아래요
간격을 조절할 수도 있고요. 폰트
크기를 크게 줄였다 조절도
가능합니다. 가도 요렇게 조절이
가능해요. 이동이 되고요. 마우스도
센터는 고정이 됩니다. 이미지
선택해서 넣어 줄 수도 있고요.
외곽선도 조절 가능합니다. 글자체도
요런 식으로 바꿀 수도 있고요.
삭제를 누르면 배경이 지어집니다.
썸네일 저장. 처음 그대로 하시면
1분이면 끝나고 입맛대로 해도 훨씬
빠르죠. 썸네일 크기는 기본적으로
1280 720 요게 기본값입니다.
유튜브 용은 요렇습니다. 아무것도
하지 않아도 돈을 벌 수 있다면
어떨까요? 꿈에 그리든 디지털 로마드
자동 프로그램을 열심히 개발하고
있습니다. 어떻게 썸네일을 만들면
좋을지 고민만 몇 날 며칠 하는 분도
있습니다. 나는 대충 글자만 쓰고
썸네일 올리고 싶은데 그때마다 뭐
색깔을 넣고 고민을 하다 보면
썸네일만 가지고 시간이 흘러갑니다.
그래서 제가 만들었습니다. 괜찮은 걸
유튜브 전용 썸네일 생성기로 해결해
드리겠습니다. 멤버십 전용
프로그램이기 때문에 공지해 보시면
링크가 있는데 영상 고정 댓글에
있습니다. 항상 멤버십 가입해 주셔서
진심으로 고맙습니다. 유지해 주시고
계신 분들께도 진심으로 감사드립니다.
유튜브 공장을 어떻게 돌리는지 보여
드릴게요. 디노 퍼스널 롱폼
대본이라고 있습니다. 클릭합니다.
아직 출시를 하지 않았습니다. 영상을
만들면 사람들이 좋아하는 그런 주제로
되어 있습니다. 스마트폰 끊으면
벌어지는 변화에 대해서 요거 한번
영상 찍어
볼게요. 당신의내는 이미 중독됐다.
좀 자극적인데 요걸로 영상 한번
만들어 보겠습니다. 복사를 합니다.
디노 퍼스널 롱폼 대본에
붙여놓습니다. 요거 대신 디지털
로모드 대본 생성기 사용하신 분은
거기에 넣어도 돼요. 제목이 나오고
썸네일 제목이 나오고 태그가 나오고
요런 대본이 나오는데요. 구독과
좋아요는 영상 제작에 큰 힘이
됩니다라고 하면 한 개의 대본이
끝났습니다. 쇼츠 대본도
나오는데요.요 제목을 뽑았죠. 복사를
하고 요런 식으로 메모장에
넣습니다.이 형태로 줄
테니
각각 만들어 줘라고 하겠습니다.
[음악]
왜 당신의 인생은 항상 제자리일까?
좀 자극적이긴 한데 요거 복사를
하겠습니다. 새로 만들기 텍스트로
비디오 만들기 16대 9 다음
누릅니다. 취한계로 하면 되는데 저는
캐주얼한 정보 전달 영상 스타일로
하겠습니다. 다음 대본을 붙여
넣습니다. 채널 이름은 디지털
노마드로
하겠습니다. 요거는 여러분께 보여
드리는 거예요. 제목을 복사해서 여기
붙여 넣습니다. 작성한 대본으로
영상을 생성하시겠습니까? 완료. 요런
식으로 여러분이 부루를 하나 더
띄우고 새로 만들기 텍스트 비디오
만들기
16대9
다음 기존에 앞에 썼던 대보는 지하도
돼요. 그리고
나서 두 번째 거 있죠? 3개월 안에
돈 3자대 비밀 요거 붙여 놓고 요런
식으로 쭉
복사해서 붙여 놓습니다. 여기에
나중에는 디지털 노마드라고 해달라
해도 되겠죠.
자기 채널 이름을 미리 해 달라고
하면 요것도 다 적용돼서 나옵니다.
이런 식으로 해서 완료 또 대본을
만듭니다. 또 부루를 띄웁니다.
이렇게 해서 부루 영상 공장을 만들
수 있습니다. 시간이 조금 더 있으신
분들은 타이캐스트와 캐스을 이용하면
좀 더 고품질의 영상을 만들 수
있어요. 하지만 이렇게만 해도
정보성만 좋다면 50대, 60대,
70대를 견행해서 자, 이런 식으로
영상 한 개가 다 만들어졌는데 테스트
한번 해 보겠습니다.
반갑습니다. 디지털
로마드입니다. 하루하루 열심히
사는데도 뭔가 인생이 달라지지
않는다는 느낌. 혹시 지금이 영상을
클릭한 당신도 느껴본 적 있으신가요?
매번 결심은 하는데 흐지부지되고
무언가를 바꾸고 싶은데 이상하게 늘
똑같은 상황만 반복되고 왜 나는
노력하는데도 항상이 모양일까? 당신이
잘못된 방향으로 달리고 있기
때문입니다. 더 빠르게 더 열심히
사는게 중요한게 아닙니다. 방향을
제대로 잡지 않으면 제자리에서
빙글빙글 돌기만 할 뿐입니다.
자, 내보내기가 끝났으면 닫기 요거는
공장 가동하면 돼요. 유튜브 대본
생성기를 활용하면 거의 한 8분 정도
나와요. 요걸로 하시면 됩니다.
디지털 노마드 자동 프로그램 17개
중에 한
개입니다. 요걸로 하세요. 요게 더
만족하실 겁니다. 요거는 제가
퀄리티를 테스트하기 위해서 요거죠.
그리고 나서 상인노추 코칭기에
돌려주면 돼요. 그러면 제목하고 다
알아서 나옵니다. 디노 유튜브 썸네일
생성기입니다. 왜 당신의 인생은 항상
제자일까? 요거 썸네일 복사해서
여기에 붙여 놓습니다. 그러면 렇게
나오죠. 당신의 인생은 엔터
누겠습니다. 항상 제자일까? 어
썸네일 끝입니다. 만약에 여러분이
조금 더 놓고 싶다.
왜 당신의 인생은 제자일까? 자 요게
대박입니다. 자 첫 번째 흰색 두
번째 노란색.
그
비밀을이
영상에서
공개합니다.라고 해서 썸네일 끝이죠.
저장하면 썸네일 끝입니다. 하지만
여러분이 인마트 가려면요 색깔도 바꿀
수 있고요. 간격을 위아래요 간격을
조절할 수도 있고요.
폰트 크기를 크게 줄였다 조절도
가능합니다. 그리고 가도 간격도
요렇게 조절이 가능해요. 이동이
되고요. 마우스도 센터는 고정이
됩니다. 이미지 선택해서 넣어 줄
수도 있고요. 외곽선도 조절
가능합니다. 글자체도 바꿀 수도
있고요. 삭제를 누르면 배경이
지어집니다.
썸네일 저장 경로 선택하면 되는데
저는 바탕 화면에 넣겠습니다. 자,
기본적으로 처음 거 그대로 하시면
1분이면 끝나고 입맛대로 해도 훨씬
빠르죠. 요런 식으로 조절도
가능하니까 요분이 사용해 보시면
되고요. 썸네일 크기는 기본적으로
1280 720 요게 기본값입니다.
유튜브 영은 요렇습니다. 영상 업로드
하는 겁니다. 디지털 노마드 채널에
업로드해 보겠습니다. 요거죠. 인생
클릭.
요겁니다. 코팡스 하신 분들은
관련해서 상품 선택하면 되고요. 영상
처리되는 시간이 있으니까 일부 공개도
잠시 하겠습니다. 처리되기 전에
클릭하면 흐릿하게 나옵니다. 왜
당신의 인생은 제자리일까? 자, 제목
복사 붙여놓고 태그 복사 여기
붙여놓습니다. 자, 다시 한번
말씀드리지만 유튜브 대본 생성기도
대본 뽑는게 길게 나옵니다. 그리고
상인노추 코칭기를 통해서 제모, 태그
이런 식으로 뽑아 주면
돼요. 쇼츠는 요게 정말 좋습니다.
디노 퍼스널 쇼츠 대본 조만간
풀겠습니다. 조수 빵빵 터지죠. 자,
저 같은 경우는 상품을 판매하고 있기
때문에 설명에 있는요 글을 저는
복사합니다. 여기에 붙죠. 하나 더
보여 드리겠습니다. 요번에는 조금
퀄리티를 올려 볼게요. 디노 퍼스널
셔츠 대봉기로 합니다. 여기에 평생
가난한 사람들의 공통점이라고 있네요.
요거 복사해서 붙여놓습니다. 복사를
합니다. 타이퀘스트를 열고 새로
만들기 캐릭터 선택 후 시작 저는
요성으로 하겠습니다.
배운 적 없는 그림으로 100억을
천라이더 있다. 사는데 이원실은
그림을 자 여기 예시로 나오는 거
지우고 대본을 컨트롤 V로
붙여놨습니다. 자, 한번
들어보겠습니다. 가난한 사람은 절대이
말을 안 합니다. 지금 시작하자. 늘
말하자. 내일부터 좀유 생기면
완벽하게 준비되면. 근데 부자는
거꾸로 말해요. 일단 해보고 하면서
배운다. 왜이 차이가 클까요? 이유는
장난하 행동보다 생각이 앞서기
때문입니다. 실패가 두려워서 결정은
미루고 기회는 놓칩니다. 실제 연구에
따르면 부자들은 완벽보다 속도를
선택합니다. 결국 행동이 돈을
부릅니다. 가난한 사람의 공통점
생각만 하고 안 움직인다. 그래서
제한합니다. 지금 바로 작은 일
하나라도 시작해 보세요. 오늘이 당신
인생에서 제일 젊은 날입니다. 자.
와, 대본 괜찮죠? 다운로드해
봤습니다. 오디오 파일
45초예요. 자, 가난이라고
하겠습니다. 음성 준비가
끝났습니다.요 대본을 복사를 합니다.
디노 이미지 프롬프트에 붙여
놓습니다. 그리고 프롬프트 있죠?
요것만 복사를 합니다. 이미지 생산할
수 있는 프로그램 아무거나 해도
돼요. 요렇게 해도 되겠죠? 포동포트
영어만 뽑아주라고 하겠습니다. 생성해
주라고
하겠습니다. 미드전이에서 뽑겠습니다.
여기에 붙고 확인 두
[음악]
번째 오르가나이즈로 갑니다. 요걸
전체를 드래그해서 다운로드 받습니다.
40장이에요. 5분도 걸리지
않았습니다. 배치만 하면 돼요.
프로젝트 만들기. 오디오 파일을
이렇게 가져오고 가난한 사람은 절대이
말을 안 합니다. 9대 16 쇼츠
비율로 바꿉니다. 시간이 많으신
분들은이 이미지를 움직이게 만들면 더
재밌겠죠? 자, 그리고
배치합니다. 2초에 한 번씩 이미지가
바뀌게 하겠습니다. 지도하면
이탈합니다. 묶어서 시프트 누고
시프트 누으면서 좁히고 애니메이션
효과를 넣어 줄 겁니다. 클릭을 하고
애니메이션 있죠? 요런 식으로
효과를 넣습니다.
내일부터
이석 놓칩니다. 자들은 노아 행동이
더을
부릅니다. 생각만 하고
우리가 만들었던 제목 있죠? 요거
복수하고요 배경 이미지를 이렇게 위에
넣어 줍니다. 검은색은 아무거나
괜찮아요. 직접 지워도 되고요.
이렇게 위쪽을 가려 줍니다. 나중에
팜플렛 만들면 이미지만 바꾸면 되죠.
글자 이렇게 넣어주고 위쪽에
옮깁니다. 그리고 여기에 컨트롤 V로
붙여 놓고
엔터를 눌러서 이렇게 정리를 합니다.
그리고 밑에 거는 노란색으로
바꾸겠습니다. 색상 이렇게 넣어 주면
되고요. 이렇게 하면 눈에 띄죠.
그리고 항상 요거 클릭해서 끝까지
늘려 줍니다.
텍스트 자동 캡션으로 자막을 답니다.
자, 글자가 잘 안
보이니까
가난한 사람은 절대 한번 볼게요.
말을 안 합니다. 지금 시작하자.
내일 말아줘. 내일부터 정리하이
생기면 완벽하게 준비되면 근데 부자는
거 말해요. 일단 해보고 하면서
배운다. 왜이 차이가 클까요? 이유는
당난다. 요런 거 오토했죠. 오늘이
당신 인생에서 제일 젊은 날입니다.
음원을 그냥 넣으면 되죠. 음원 같은
경우에는 디지털 로모드 카드
사이트에서 무료로 다운로드 받으시면
되고요. 스토리 메인 부금으로
가겠습니다. 요거 이렇게 배치합니다.
그리고 여기 전 좀 잘라 줄게요.
그리고 이렇게 당겨서 음성을 조금
볼륨을 키우고 배경 음악을 조금
줄입니다. 잘라서 뒤에 버리고 용이는
헤이드 아웃으로 소리를 천천히
줄입니다. 완성. 가난한 사람은
절대이 말을 안 합니다. 지금
시작하자 늘 말하죠. 매일부터 좀유
생기면 완벽하게 준비되면 근데 부자는
거꾸로 말해요. 일단 해보고 하면서
배운다. 왜이 차이가 클까요? 이유는
당난다. 가난한 사람은 절대이 말을
안 합니다. 지금 시작하자. 늘
말하죠. 내일부터 좀 생기면 완벽하게
준비되면. 근데 부자는 거꾸로
말해요. 일단 해보고 하면서 배운다.
왜이 차이가 클까요? 이유는 단나
행동보다 생각이 앞서기 때문입니다.
실패가 두려워서 결정은 미루고 기회는
놓칩니다. 실제 연구에 따르면
부자들은 완벽보다 속도를 선택합니다.
결국 행동이 돌을 부릅니다. 가난한
사람의 공통점 생각만 하고 안
움직인다. 그래서 제안합니다. 지금
바로 작은 일 하나라도 시작해
보세요. 오늘이 당신 인생에서 제일
젊은 날입니다. 내 보내기를
누릅니다.
태그 복사해서 여기 넣겠습니다. 다음
자 솔츠 같은 경우에는 바로 공개해도
돼요. 속도가 봐기 때문에. 요렇게
해서 유튜브를 하면 됩니다.
직장인이라면 출근 전에 한번 하고
퇴근하고 나서 한번 해서 하루에 두
세 개씩 올려도 되고요.이 정도면
충분 충분해요. 충분해. 시간 매일
꾸준하게 영상을 업로드 예약을 걸다
보면 알아서 올라가는데 여러분이
성장을 하게 됩니다. 성장하면 당연히
구독자 수와 수입은 따라 들어오는
거죠. 블로그도 에드센스 수익도
만들고 유튜브도 바로 시작해 보시길
바라겠습니다. 아무것도 하지 않으면
아무 일도 일어나지 않는다는 멘트
많이 들어보셨죠?이 이 영상이 끝나고
나서 내일 해야지 고민하지 마시고
지금 바로 시작해 보시길
바라겠습니다. 몇 달 몇 년 뒤 아
그때 하길 참 잘했다고 인생의 터닝
포인트가 되는 전환점이 될 수
있습니다. 구독과 좋아요 알림 설정은
영상 제작에 큰 힘이 됩니다.
스타일러 프로와 프로그램은 롱폼
영상에 도정 댓글에 있습니다.
고맙습니다.