반갑습니다. 리털 노마입니다. 드디어
저희 동생도 에드센스 시작하기로
했습니다. 자, 그래서 제가 영상
하나를 찍을 건데 자, 에드센스를
가장 쉽게 승인받을 수 있는 방법을
알려 드리겠습니다. 이것보다 더 쉬운
방법이 없을 거예요. 자, 화면
보면서 말씀을 드리겠습니다. 스팟을
승인 받아보겠습니다. 블로그 세팅을
다 하고 나서 고수익 한근 키워드
찾기로 갑니다.네 네 번째 거
클릭하고 요런 식으로 100개가
나오면 스타일러프로 API 블로그
자동 포스팅을 실행합니다. 설정하고
나서 로그인 시니어 꿀정보라고 제가
블로그를 만들어 놨습니다. 대양
예약에 넣을 건데 자 여기서 처음거
요거 복사해서 키워드에 붙여
놓습니다. 그러면 15개가 나올
거예요. 키워드 추가
다양하게 하기 위해서 추가로 요렇게
만들어 줍니다. 열 개 정도 해
보겠습니다. 첫 번째 복사 붙여
넣었죠. 자, 두 번째 복사 붙여
놓고 세 번째 복사 붙여 놓습니다.네
번째 복사 붙여 놓고 다섯 번째 복사
붙여 놓고 요런 식으로 갑니다.
주제 아이디어 생성하기를 눌러
줍니다.
날짜 시작 시간을 자 오늘 19일 자
오늘부터 올리겠습니다. 19일 잡고
발행 시간은 하루에 한 번만 발행되게
하고 예약할 기간 30일로 자동
수정을 눌러 줍니다. 자, 그러면
30일 동안 예약이 된다고 돼 있죠.
자, 여기서 나는 두 개 정도는
올리겠다 싶으면 9시 돼 있는 거
여기에 콤마 17시 하나 정도 더
넣겠습니다. 자, 그러면 15일.
자, 요렇게 하겠습니다. 자, 포스트
하고 나서 대기 시간은 2분으로 잡고
2분 뒤에 작업을 하는 거예요. 대양
예약 작업 시장 눌러 줍니다. 자,
끝났습니다. 포스팅이 어떻게 되는가
확인해 보겠습니다. 한 개가 발행이
되고 나서 어떤 퀄리티도 나오는지
같이 한번 볼게요.
자, 36,700이라 돼 있죠?
이미지 생성 중이고. 자, 두 개
이미지가 들어갔습니다. SEO 태그
생성 중이고 태그 들어갔습니다. 한
개 포스하는 시간이 거의 한 2분
정도 걸렸네요. 자, 확인 한번 해
보겠습니다. 퇴직 준비 체크리스트
요거죠. 자, 블로그도 갑니다.
시니어 꿀정보 요거예요. 퇴직 준비
체크리스트 후에 없는 한근기를 위한
5년 로드맵 완벽 가이드 이미 개시가
되었다. 되죠. 자, 블로그 보기.
자, 요렇게 나왔고요.
목차가 나오고요. 스타일러 프로
똑같죠.
인트로가 나오고 이미지 나오고
알트태그 다 들어갑니다. 자, 그리고
양질의 글이 나옵니다. 표도 나오고
면책 문구 나오고 요약 나오고
태그까지 다 들어갔습니다. 깜짝
놀랐죠?이 이 정도의 퀄리티가
전 자동으로 돌아갑니다. 한 번만
세팅해 놓으면 돼요. 클릭하면 이동도
하고요.
자, 지금 작동이 잘 되고 있습니다.
자, 두 번째 글을 작성 중이고
30개 중에 두 개 작성 중 있죠?
자, 저는 손끝 하나 되지 않고
있습니다.
편하죠?
자, 요번에 4천000이다 돼 있죠?
이미지 생성 중이고
이미지 들어갔고 태그 생성 중.
태그 들어갔습니다. 요렇게 해서
요번에는 국민 연금부터 퇴직
연금까지. 자, 이거 한번 볼게요.
요번에는 발행이 되지 않았고 예약이
되어 있을 거예요. 우리가 예약을
했으니까.
자, 딴데 한번 갔다가 다시 자,
요거죠. 예약됨이라 돼 있죠.
미리 보기 보겠습니다.
목차 잘 들어갔고요.
이미지 잘 들어갔습니다.
FQ 사이에 이미지 한 장 더
들어갔고요.
연책문 들어가고 요약글 들어가고 태그
들어갔습니다.
나중에이 글을 여러분이 수익할 수
있게 수익화 구조도 만들어 줄 건데
훨씬 편하죠?
요렇게 해서 나중에 버튼 만들고 외부
유입만 좀 해 주면 돼요.
요렇게 해서 두 개 글행이 됐습니다.
한 4분 걸렸네요.
연달라 발행하는게 아닌 텀을 둬야
되고
나중에 외부 유익까지 해야지 수익이
늘어날 거예요. 자, 현재는 무료이고
나중에 API 약정상 유료가 될 수도
있는데 유료해 봐야 한 개 포스팅에
몇십원밖에 안 할 거예요. 그래도
내가 이게 편하다 하면 몇십번
내더라도 사용하시면 돼요. 구매하신
분들은 무료로 사용할 수 있으니까
무료로 사용하셔 가지고 이항이면
디지털 로마드 부업을 남들보다
조금이라도 편하게 하면 좋겠습니다.
예전에 자동 프로그램 같은 경우에는
퀄리티가 굉장히 낮았습니다. 그래서
자동하면 노출도 안 되고 엉망이라는
이야기를 많이 했는데 지금은
보시다시피 퀄리티가 차원이 다릅니다.
여기에 제가 많은 노하우를 넣어
놨습니다.
스타일러프로 API는
수강생 여러분들께 전용으로 제공들고
있습니다. 지침 게시판 오시면 여기서
설치하는 방법, 사용하는 방법 모두
다 제가 영상 5강에 또 올려
놨습니다. 그대로 따라해 주시면
저처럼 사용 가능합니다. 핸드폰에서도
사용이 가능해요.
태블릿도 가능하고 장소 시간 상관없이
가능하다는 거 요게 최고의 장점이라
생각합니다. 자,이 프로그램 같은
경우에는 제 생각엔 한 200명 정도
더 받으면 좋을 것 같아요.
자동이라는 거는 잘만 쓰면 분명히
나의 생산력을 높여 줍니다. 자동만
믿어서 안 돼요. 제가 말씀드렸듯이
구조적으로 만들고 외부 유입하는 거는
수동으로 해 주셔야 돼요. 그렇게
한다면 여러분의 최고의 비서가 되어
줄 겁니다. 고정 댓글에 구매할 수
있는 링크 달아두겠습니다. 저도 요즘
이걸 자주 활용합니다. 그리고 앞에
말씀드렸던 무제한 글쓰기도 써요.
그거는 퀄리티가 너무 좋기 때문에 그
방법도 쓰고요 방법도 제가 외출할
때나 편하게 산책 갔을 때 사용을 또
합니다. 여러분도 한번 경험해 보시길
바라겠습니다. 구독과 좋아요, 알림
설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다.
고맙습니다.