어떻게 그글을 쓰고 어떻게 상위
노출시키고 성가를 내고 있는지 모두
보여 드리겠습니다 스타일러 프로는
첫날에만 매출 300만 원 놨습니다
고맙습니다 이틀 동안 500만 원치
나갔고요 스타일러 프로 방에는
100명에 이제 더 이상 안 팔면
좋겠다 우리만 알면 좋겠다 그런
의견을 전달받았습니다 어제께 일
품절을 한번 했었는데 제가 업무량이
좀
렸었다 주면 좋겠다 해서 업무가
끝나고 다시 개시를 했습니다 스타일러
프로는 그 어떤 AI 프로그램 하고는
다릅니다 남들이 다 비슷하게 따라할
때 독자적으로 만든 글쓰기
프로그램입니다 어떤 식으로 상위
노출되고 한번 보면서 말씀드릴게요
스타일러 프로하고 나머지 여기에 있는
프로그램은 디지털 노마드 자동
프로그램 안에 들어 있는 16
가지입니다 여기에 제가 테스트한 것도
있긴 한데 어쨌든 스타르 프로는
스타일 프로 한 개이고 나머지
프로그램들은 디지털 로마드 자동
프로그램 안에 들어 있고 이후에
업데이트 되더라도 디지털 로마드 자동
프로그램 안에서 업데이트가 될 겁니다
사실 두 개를 다 권장을 드립니다
내가 당장 글쓰기가 필요하다 일단
스타일러 프로가 필요하실 거예요
요걸로 한번 경험해 보시고 아
나머지도 필요하겠다 생각이 들면 그때
구매하시면 됩니다 수익 황금 키워드
찾기도 가겠습니다 그리고 첫 번째 박
있죠 이거 에드센스 승인 받을 때는네
번째 박스 클릭하고 승인을 받고 나서
내가 고단가 글 써야겠다 그러면이 첫
번째 박스 클릭합니다이 두 번째 세
번째도 한번 해 보세요 자 첫 번째
클릭 자 천천히
진행하겠습니다 요런 식으로 카테고리가
구분 100개가 나옵니다 내가 이런
카테고리 분까지 좀 싫다 하면 여기에
키워드만 게라고 하겠습니다
쭉 드래그 해 가지고 복사을 합니다
메모장을 외워 줍니다 여기에 붙여
놓고 우리가이 100개의 키워드를
일단 뽑았습니다 뽑고 나서 키워드
플레도 갑니다
[음악]
결제 계좌까지 등록을 해야 사용할 수
있고요 캠페인을 꼭 만들지 않더라도
그냥 일반 개인으로 가입해서 렇게
하면 돼요 검색량 및 예상 실적
조하이 여기에 붙여 넣습니다
시작하기 오른쪽에 띄엄띄엄 나오는데
요걸 눌러줍니다 그러면 단가가 있는
키워드만 이렇게 정리를 해 줍니다
요것만 쭉 복사해서 작성을 하겠습니다
메모장에 요거 시간 나면 다 쓰셔도
되고요 저는 별도로 이렇게
정리합니다 자 그러면 요렇게 키워드가
아 돈이 되구나 알 수 있습니다 일단
키워드 플래너는 끄고요 복사를 하고
붙여
넣습니다 국비 지원 교육 가정을
주제로 한 아을 높이고 클릭 유도
전략을 극대 할 수 있는 블로그
콘텐츠 구조와 키워드 가지치기를
제안합니다 해가지고 이렇게 가지치기가
나온다는 거는 메인 키워드가 국비
지원 교육 과정인데요 키워드 메인을
띄우기 위해서 요렇게 연관된 키워드를
보여주고 있습니다 국비지원 디자인
과정 국비지원 영어회화 이런 것들이
모두 합쳐져서 국비지원 교육 과정을
밀어주고 있다 그 이야기예요
블로그 콘텐츠 구성 전략 여기서부터는
읽어 보시면 되는데 제목을 렇게 하고
요게 메인 글이 된다는 거죠 그리고
나머지 글을 작성을 해서 메인 글로
트래픽을 몰아주면
됩니다 읽어 보면 아 네브 링크는
요렇게 멘트를 쳐라 이런 거 참고해
주시면
되고요 똑같이 해도 되겠지만 렇게
참고해서 후킹 멘트는 요런 식으로
하면 아 클릭이 잘
일어나겠고 참고해서 하시면 되고
이미지는 각 문단마다 한 장에서 두
장 포함을 해다 돼 있죠 수업
장면이나 후기를 캡처하고 문단 두
개는 내부 링크를 넣어주고 외부
링크에는 hrd 넷이나 이게 자격증
관련한 거죠 고용 노동부 페이지 등을
외부인도 달아주다 그리고 서브
키워드도 소재을 구성하고 요거는 다
되어
있습니다 친구와 공유하고 함께 도전해
보세요 이런 문구도 넣어주라 이렇게
한번 읽어 보시면 되고요 더 궁금한
거 있으면 여기서 물어보시면 또
답변이 나옵니다 자 여기서 먼저 메인
키워드에 대해서 글 써보겠습니다 요걸
그냥 그대로 가져가 볼게요
복사하고 이렇게 옆에 놔두고 세 창을
띄웁니다 글쓰기 모드로 와서 기본
모드를 기본 모드를 html 모드
바꿉니다 여기에 붙여
[음악]
놓고 다시 기본 모드로 왔을 때
요렇게 그릴 나왔습니다 딱 봐도 그릴
괜찮죠 태그는 한께 나오면 그대로
복사하면 되지만 한 개 나오지 않았을
때는 여기에 여기에 별도로 있죠 요걸
복사를 해서 여기 붙여놓습니다 그러면
단어 앞에 샵이 붙으면서 노출이
잘되게 해놨습니다 자 글자수 한번
보고
[음악]
가겠습니다
복사하고
글자수 붙여 넣습니다 3770 두자가
나왔습니다 보통 35에서 한 6천
정도 사이가 나와요 키워드마다 조금씩
차이가 나는데요 정도면 충분히 양질에
그립니다 벌써 할게 없어 보이죠
맞습니다 할게 없습니다 제목을
복사해서 여기 붙여 놓고 지웁니다
그리고 한 칸 올려주고요 그러면 그
뼈대는 다 완성이 벌써 됐습니다 요걸
목차에이 제목을 들어해서 컨트롤 c
누르면서
복사하고 감마 AI 시행합니다 새로운
만들기
생성에서 생성을 클릭 일곱 개로
바꾸고요 붙여습니다 왜냐면 목차가
일곱 개기 때문에 저희는 일곱개
카드를 만들겠습니다 개호
생성 요렇게 개호가 뜨는데요
계속 아
[음악]
참고로 요렇게 내용이 뜰 때 계속을
누르기 전에 요약을 하면 짧게 내용이
나오기도 하고요 보통으로 하면
간결하게 단약을 짓기도 합니다 계속
놓을게요 보통 해서 한번 실행해
보겠습니다 체주 시간을 늘리고
깔끔하게 나오게 하기 위함이에요
전문가 모드를 선택하고요 요거는
취향대로 하시면 돼요
[음악]
저는 요걸로 하겠습니다 생성을
눕니다 시간은 대약 한 10초 정도
걸립니다요 상태에서 작성자 이름 되
있는 거 지우고 점점점 세 개 눌러서
내보내기를
눌러줍니다도 내보내기 클릭
폴더 열기를
열고 압축을 풀어
줍니다 자 압축이 풀렸으면 창을
끄고요 감마도 일단은 꺼
두겠습니다 자 여기서 첫 번째 문단에
국비 지원 교육이라데 있죠 여기에
커서를 깜빡깜빡 하죠 사진 선택하고
다운로드해서 우리가 방금 압축을
풀었던 파일로 찾아갑니다
1번을 선택합니다 요렇게 국비지원
교육에서 이미지가 적절하게 들어가죠
그리고 요런 식으로 문단이 완성이
되는 거예요
깔끔하죠 2단도 여기서 커서 깜빡
사진을 선택하고 2를 눌러줍니다 렇게
해서 이단이 들어가는 겁니다 어
깔끔하죠 요렇게 구조가 되어져
있습니다 나머지 작업도 똑같이 합니다
3번도 마찬가지 요번에는 3번 똑같죠
이 글자와요 내용의 글자가 똑같은지
매칭이 돼야
돼요 그리고
4번 런
[음악]
식으로요 5번
6번 7번 요렇게 해서 모든 문단에
이미지가 다 들어갔습니다 여기서 뭐
[음악]
끝내셔야 요금제만 써도 충분할 거예요
문단이 일곱 개니까
넉넉하게 미드 전이는 한 번 클릭할
때네 장씩 나오니까 74 28
28장을
뽑겠습니다 일곱번 클릭하면 됩니다 자
이게 뭔 말이냐 네이버
파파고에서 국비 지원이다 해서 여기
그냥 국비지원 이렇게 해서 영어 뽑
필요가 없습니다 공부하는 모습이나 뭐
이런 거죠 자기 공부하는 모습
그러면 그이 가겠습니다 스터디
복사하고 미드전 웹로 갑니다
여기서 여기에 프롬프트를 고민하는
분도 있는데 그렇게 하지 마시고
익스플러 갑니다 여기서 치라고 돼
있죠이 서치에 붙여 놓고 그러면
남들이 다른 사람들이 프롬프트를
활용해서 뽑은 이미지를 미리 이렇게
볼 수
만약에 내가이 이미지가 마음에 든다
그러면 마우스 오른쪽 누르고 유즈
프롬프트 있죠 클릭하면 프롬프트가
채팅창에 이렇게 입력이 되고 엔터를
누르면 1이라고 크레이터 여기 표시가
되고 내장이 생성이 되고 있는 겁니다
일곱번 클릭하기 했으니까 저는 곱
번을 눌러 주겠습니다 요런 마화
이미지 넣어줘도 되고요
여기서 여기서 클릭해도 되지만 부죠
클릭해서 엔터 눌려도 되지만 그냥요
화면에서 마우스 오른쪽 누르고 유즈
확 더 간단해요 그러면 3이다 되죠
세 번
클릭했습니다 렇게
네번 다섯 여섯 일곱 번 클릭했습니다
다 마음에 드는 이미지는 아닐 수도
있습니다 그래도 이런 식으로
뽑아가지고 오드가 나이지 있죠
들어갑니다 이렇게 생성된 이미지가
나오는데 대략적으로 시간은 한 1분
정도 소요가 되는 거 같습니다 요즘
굉장히 빠르게 생성이 돼요 시프트
누면서 하나씩 클릭을 해도
되고요 오늘이 이미지만 내가 뽑다
다면 데이 되죠 셀렉트 누르면 전체가
선택이 되기도 합니다 자 하지만 저는
앞에 다른 이미지도 뽑았기 때문에
데이은 꺼 주고요 밑에요 부분부터
시프트 누르고 요런 식으로 여기까지는
묶어 주고 전체 화면에서 마우스 왼쪽
누르면서 드래그를 합니다 드래그해서이
이미지가 톡톡톡
들어가면 다운로드를
클릭합니다 자 이런식으로 폴더가
나오면 폴더
열기 미드 전이는 미드 전이라고
이렇게 표시가 되어 있습니다 날짜가
되어 있고요 클릭을 해서 압축을
풉니다
풀기 그러면 세 폴더에 렇게
생겼습니다이 폴더 이름 기억을 하시고
꺼줍니다 미드 전이도 꺼
주겠습니다 자이
상태에서 제일 위로 올려서 여기 있죠
여기이 부분에 마우스 올리고 사진을
세장을 넣어 주겠습니다 일단 미드전
요거죠 클릭 자 이렇게 글자로 나오면
여기에 줄 세 개 돼 있는 거죠 이거
줄 돼 있는 거죠 이걸 햄버거
표시라고 합니다 햄버거 같이 생겼다
해서 자 클릭을 하고 요런 식으로
이미지가 나오면 위에 세 장을 이렇게
묶어 줍니다 묶고 열기 그러면 요런
식으로 세장이 나오는데 이번에 있는
걸 마우스 왼쪽 누르고 드래그를
합니다 그리고 여기 위로 올리면 빨간
선이 나오는데 놓아줍니다 마찬가지로
요것도 마우스 왼쪽 드래그하면서
올려주고 이렇게 빨간선이 나오면
놓아줍니다 그러면 요렇게 세장이
옆으로 배치 가 되고요 마찬가지로
밑에도 해 줍니다요 정도쯤에 해
줄게요 첫 번째 두 번째요
정도 사진 요번에는 밑에 세 장 요런
식으로 또 뜨면 요런 식으로
작업하면 몇 분 안 걸립니다요 작업도
해 주는게 이양이면 퀄리티를 높일 수
있습니다 이거 작업하는 거 시간 얼마
걸리지 않으니까 이양이면 해 주는게
좋습니다 양지 레그를 발행을 해
주는게 더 좋아요
식으로 그리고 꼭 세 장 넣어 해서
세 장 말고요 요렇게 두 장만 넣어도
됩니다 요런식으로 두 장만 넣어도
되고 뭐 밑에 거는 이렇게지도 되겠죠
도는 한 장만 되겠죠 런 식으로해서
체 시간을 늘려주는게 좋습니다 자
이미지가 다 들어갔으면 위로 쭉
올리고 여기 첫 번째 이미지부터
위쪽에 대충 읽어 보면 요런 단어가
있습니다 아무거나 하나를 복사를 하고
여기에 붙여 넣습니다이 이미지에
대해서 알트를 넣으면서 알트 검색했을
때 이미지와 매칭이 되게 하기
위함이에요 런 식으로 밑에요 이미지도
요런 거 복사해서 붙여 넣습니다
비어 두지 마시고 아무거나 이렇게
넣어 주는게 좋아요 실직자를 위한
가정 이렇게 문단으로 넣어줘도
[음악]
됩니다
요렇게요 자 빠지지 말고 모두
넣어줍니다 물론 빠져도 노출에는
상관이 없습니다 하지만 남들과 좀
다르게 조금 더 꼼꼼하게 해두면
나중에 튼튼하게 자리를 잡을 수
있습니다 꼭 여거 안했다 해서 노출이
안 되고 이건 아니에요
[음악]
자 이렇게 이미지가 다 들어갔습니다
그리고 여기서 끝내도 되지만 양을
위해서 자를 조금 더
넣겠습니다 교 과정에 대해서 유튜브에
영상을 찾아서 영상 링크를 하나 넣어
주겠습니다 관련된 영상이 나오는데
관련된 영상을 하나 넣어 주겠습니다
전자책 4989 사이트로
갑니다 첫 번째 페이지에 보면 블로그
버튼 크레이터와 상업적 문구 생성기가
있습니다 요거는 쿠팡 파튼 살 때
렇게 넣어 주시면 되고요 요거 코드
복사 해서 사용하시면 되고 방금
우리가 유튜브에서 영상 주소 복사한
거 여기 URL 입력이 돼 있죠 붙여
놓고요 보튼 문구는 내일 내일 배움
내일 배움 카드 발급 방법 영상
보기로 하겠습니다 이렇게 하면 너무
길기 때문에 발급 방법을 지우고 내일
배운 카드 영상 보기도 이렇게
끝내겠습니다 생성하기 그러면 코드가
나오는데 여기 내일 배운 카드라고 돼
있죠 복사하기 누고 그럼
복사되었습니다 뜨면 글쓰기도 와서
요렇게
읽다가 독자의 입장에서 생각을 해야
돼요 요렇게 읽어 보다가 비이나
무엇인가 이렇게 읽어보다가 여기서 두
번째 문단을 읽어보지 나같지 고민을
하거든요요 정도에 영상을 집어
넣겠습니다 자 첫 번째 문단요 정도
꼭 위치는 상관이 없습니다 지도하지
않게 만드는 거예요 html 모드
바꾸고 지원이란 렇게 그릴
나오고 쯤에 넣으면 됩니다 다음
문단에 주요 국비 지원 과정 유형 돼
있죠 여기에 이쯤에
넣고 제일 아래쪽에도 한 번 더
넣겠습니다 그리고 다시 기본 모드로
옵니다 요런 식으로 링크가 들어가
있고 발행을 하면 깜빡깜빡 거여요
집중에는 깜 현상은 없고요 여기에
있고 제일
아래쪽에 여기에 있습니다 클릭을 하고
글자 사이에 커서 깜빡이면 엔터 이런
식으로 영상에 미리 보기가
나옵니다 여기도 엔터 이런 식으로
영상이 내 거 페이지에 들어가면서
유튜버도 조회수가 느니까 좋고요
저희도 신뢰성을 얻기 때문에
좋습니다 여기에 또 하나 적어 주면
좋겠죠 내일 대운 카드 발급 방법
영상 이런 식으로 해주면
되겠죠 남들과 다르게 하기 위해서
꼼꼼하게 하는 거지 이런 거 생략하는
분들도
많습니다 자 여기서 끝내느냐 자
우리가 국비지원 교육 과정을 이렇게
들어왔으면 네이버에서 지식인이 보고
싶은 사람도 있을 겁니다 그래서
네이버에서 검색해서 지식인으로
들어가겠죠요 전체 링크를 마우스 왼쪽
두 번이 전체 주소가 나오면
https 확인요 주소를 복사를
하고 전자책 4989 사이트로 와서
우리가 앞에 작업 있단 요거는 일단
지우고 유아를 입에다 붙여놨습니다
그리고 버튼 문구에
국비 지원 교육 지식인 보기라고
하겠습니다 그리고 생성하기 렇게 뜨는
거 확인하고
복사 글쓰기도 다시
와서 영상을 보고 나서 나갈 수가
있어요요 정도에 또 한 방 넣겠습니다
그리고 제일 밑에도 하나 더
넣고요 런 식으로 뜨면 엔터를 눌러서
미리보기가 나올 수 있게 합니다
제에도
해요 자 그리고 또 궁금한게 뭐가
있을까요 자 아까
우리가 고수익 멘토를 봤었죠 여기에
보다 보면 요런 식으로 연결해 주시면
되고요 글 하단에
HDR시다 되죠 요걸 복사를 하고
네이버로 가겠습니다 여기에
홈페이지에요 자 지금은 없어지고 고용
24로 통합이 되었다 되 있죠 자
그러면 우리는 통합된 사이트를
넣겠습니다 고용
24 넣어주고 클릭을 해서 들어오고
자 들어왔으면 일자리 검색을 할 수
있습니다 복사를 하고 마찬가지로
전자책 4989 사이트로 와서 여기에
이거 지우고 붙여놓고 버튼
문구에 일자리 조
생하기 복사하기 이렇게 하면 사람들이
클릭을 할 확률이 높아요 우리는
전면광고 뜨고이 전면 광고를 독자들이
클릭을 하게 만들어야 되는
거예요 그렇다고 클릭하세요 이런 말
쓰면 구글 애드센스 약간의 위배되기
때문에 절대 그렇게 하시면 안 되고요
그냥 정석적인 방법으로 달라만 두는
겁니다 아까 식까지 나왔으니까
우리는에 넣겠습니다 붙습니다 어
있는에 도 하나 더 놓고 다시 기본
모드로 옵니다 어떤 분이 내부링크
많이 넣으면 뭐 노출이 안 된다는데
꼭 그런게 아닌 연관성이 떨어지면
스팸 링크로 간주되기 때문에
그렇습니다 그래서 연관만 있으면
상관이 없어요 일자리 조회하기 엔터를
눌러줍니다 그러면 요런 식으로 고용
24 페이지가 연관이 되고요
이런식으로 연동이 되는 겁니다 그리고
일자리 조약이 클릭하면 고용 24
페이지가 이렇게 미에 입볼 수 있고
자 요거는 고용 노동부 페이지요
하나로 통합이 됐다고 하죠 그럼 요거
하나면 끝이에요 나중에 내부 그글을
쓰고 나서 런 식으로 하나씩 달아두는
거예요 일단은 요게 메인 페이지가 될
겁니다 이미지를 하나 선택하고 대표
체크
완료
공개반응입니다 요주 애드센스 광고가
뜨고
클릭 광고가 중간중간에 붙어 있고
내일 배운 카드 영상 보기 클릭하면
영상을 볼 수 있습니다 전명 광고
뜨고
국비 지원 교육 지식 보기 클릭을
하면 요런 식으로 이동을 합니다
확인하고 나서 사람들은 뒤로 가기로
눌러야지 내 페이지로 다시 오는
거예요 그래야지 체 시간을 좀 더
늘릴 수 있습니다 그리고 나서 일자리
유하기 이런식 일자리 검색할 수 있게
여기서 필요하면 검색을 하겠죠 그리고
나서 끄게 되면 다시 와야 되니까
다시 여기 뒤에서 오면 체후 시간이
점점 늘어날 겁니다 런 식으로
줬고요요 제목을 쭉 복사를 하고
다음으로
갑니다 검색창에
붙여넣습니다 런 식으로 2분 전이다
해서 제거 그릴 1페이지에 노출되고
있죠 뒤에 한번 지워 볼게요 국비지원
교육
[음악]
과정 여기에 제가
1페이지죠지 교육까지 또 검색해
볼게요 여기에 또 제가 뜹니다 요런
식으로 1페이지에 떠야 돼요 얘도
들면
피부가 여기에 1페이지 제가 뜨죠
여기에 제가 뜹니다 내 글을 만약에
밀려나면 꿀 제목 생성기를 통해서
연관된 글을 써서 올려주면 돼요
경쟁이 치열할수록 꿀 제목 생성기를
통해서 글을 발행을 많이 해줄수록
올라갑니다 그리고 유입 경로를 봤을
때 연금 저축 보험이야 되죠 그릭
하면 연금저축
보물에서 여기에 제글 있죠 렇게
들어왔구나 알 수
있고요 연금 저축만 치면 제글이
1등으로 뜬다는
이야기죠 해외 여행 영어
클릭 특히 여기에 프리미엄 링크라고
유료 광고가 붙으면 요게 돈되는
키워드입니다 여기에 제가 1페이지로
뜹니다 업무 관련 영어이 다 사람들이
검색을 해봤다는 이야기예요 비트코인과
이더리움의 차이 클릭을 했을 때
여기에 1페이지
[음악]
저축보험 여기
1페이지 감병 보험 여기 1페이지
피부가 아까
봤죠 여기 1페이지 더
있고 비자
신청 여기 1페이지 더
있고 산천호 축제에 대해서도 나오고
부과세 계산
방법 여기 1페이지 떠
있고 여행자 보험 여음 치조 뭐 연체
대출 간병 보험 전기차 구매 필수
정보 요거 전부 다 1페이지 제가 다
떠 있는 겁니다 자동차 보험 요것도
대형
키워드죠 여기 1페이지에 제가 떨어
있습니다 썼다 하면 그냥 1페이지 다
먹죠 그리고 며칠 지나면 네이버에서
렇게 가져갑니다 산천호 축제 낚시
채이가 돼 있죠 클릭을 하면
네이버에서 여기 1페이지 더 있죠
5일 전에 썼다 돼 있죠 네이버에서
가져간 겁니다 3,000원 잘 잡는
방법 여기 1페이지 3,000원 잘
잡는
요령 요번에는 이것도 제 거 요것도
제 거 다 동시에 뜨죠 자 이런
식으로 1페이지 뜨죠 요런 글을 쌓아
갔을 때 나중에는 산천어 축제만 쳐도
제 글을 뜨게 됩니다 네이버에서
메인에 뜨려면 요런 연관된 거를 계속
이렇게 상위노출 시켜 줘야 됩니다
시켜주다 보면 나중에 3천원 축제만
쳐도 제가 1페이지 되기 때문에
조회수가 수천에서 수익도 수십 수백이
나는게 요런 구조로 써야지
수익이납니다 요런 글을 써 주려고
하니까 고수익 멘토가 필요한
거예요 예를 들면 여기에 산천호
축제라고 검색을 했을
때 요런 식으로 가지를 처라 되 있죠
산천어 축제 일정 낚시 방법 준비물
체험 프그 주차 정보 목걸리 추천
가족 여행 코스 요런 그를 전부
스타일러 프로에 넣어줍니다 그리고
나서 그를 뽑으면 되죠 네이버에서
메인에 다 뜨게 되면 나중에요 메인
키워드 천후 축제만 검색해도 네이버에
떴을 때 그냥 조회수 수익 끝
때부터는 수익을 가져가도 되고
이때부터 사실 놀아도 됩니다 하루에
뭐 글 한 개만 써도 뭐 수십만 원
벌었다 요때부터 구조가 완성이 되는
거예요 즉 메인 키워드를 쳤을 때 내
그릴 노출 되게끔 만들 때까지는 조금
노가다다 생각을 해 주시면 돼요 자
어떻습니까 영상이 너무 길어지고
있는데 요런 메인 키들 가지고 쓰는
글이 메인의 노출이 될 때까지는
디지털 노가다를 조금 하는 겁니다 몇
개를 쓰면 얼마를 법니까 이런 거
없는 거죠 어떤 사람은 열개만 그을
썼는데 메인에 뜨는 거예요 그래서
갑자기 수입이 수십만 원 수백만 원
벌면 이렇게 말을 하겠죠 열개만 쓰니
되더라 근데 어떤 분은 그를 천개를
썼는데도 나만의 효작 히를 만나지
못했다 천개를 썼는데도 저는 돈 하나
벌지 못합니다 말을 하게 되는 거죠
쉽게 가는 방법이 있습니다 아무 글나
쓰는게 아니라 제가 앞에 말
말씀드렸던 키워드 단가 확인하고
키워드 단가를 가지고 고수익 멘토
같은데 넣어서 가지 치게 글를 넣어
줘야지 여러분의 글이 살아납니다
그리고 나서 나중에 내가 글 메인에
떴을 때 얼마를 벌었다 이런 이야기를
할 수 있는 거예요 트래픽이 즉
돈입니다 트래픽이 들어올 수 있는
글도 써서 내 블로그를 활성화를 시켜
주는게 좋습니다 보통 지수를 높여
준다고 하는데 그렇게 해서 쉽게 쉽게
상위 노출되고 쉽게 쉽게 가져가는
구조가 나중에 완성이 됩니다 제거
메인 블로그 같은 경우에는 하루도 안
돼서 네이버 메인에 뜹니다 렇게
되려면 여러분이 조금 시간이 필요해요
자 여기까지 이해가 되시죠 나는
블로그의 불자도 몰랐다 나는 어떻게
해야 되는지 몰랐다 블로그가 진짜
돈이 되는지 모르겠다라고 하시는 분들
디지털 로버드 자동 프로그램과
스타일러 프로를 강력하게
추천드리겠습니다 그리고 유튜브에
공개되지 않는 치트키는 전자 책에도
있으니까 내가 수입이 어느 정도
생기면 전자책까지 보셔서 시트 키에
있는 방법을 접목을 하면 수익이
급격히 올라갈 수 있습니다 저는
하루에 10달러 아지 벌었고 테스트
도로 중에 많은 분들이 들어와서 잠시
서브 블로그를 키우고 있는 거고이
블로그도 많은 분들이 들어오게 되면
또 안 될 수 있겠죠 하지만 저는
이미 원리를 깨달았고 우리
구독자님께서 시행 착오를 겪지
마시라고 모든 노화를 풀게 되었습니다
많은 강사들이 요렇게 합니다 이렇게
합니다 이렇게 합니다 다 필요
없습니다 키워드와 양질의립니다
블로그는 무조건 키워드와 양지을 써서
상위 노출되면 돈을 버는 구조입니다
기법이 법칙이니요 거 다 필요 없이이
영상 그대로 하셔서 수익 한번 내
보시길 바라겠습니다 구독과 좋아요
알림 설정은 영상 제작에 큰 힘이
됩니다 단톡방에서 뵙겠습니다
고맙습니다 n