반갑습니다. 디마드입니다. 오랜만에
인사드리게 되었습니다. 한 10일
정도 쉬었죠? 야, 저도 많이
연구하고 좀 더 여러분께 어떻게 해야
체계적으로 알려 드릴 수 있을지 그런
부분에 대해서 고민을 많이 했습니다.
물론 시행 차고도 많이 겪었고 그
부분은 가감히 저도 패스를 했습니다.
자, 지금부터는 어떻게든 여러분이
포기하지 않고 꾸준히 할 수 있도록
조금 더 간결하게 시스템을 제가
만들어 봤는데 그 부분을 오늘 공개를
드리겠습니다. 자, 그리고 며칠 전에
쇼핑 커넥트라고 해서 네이버에서
제공하는 쿠팡 파트너스 같은 그런
제유 마케팅인데 이틀 정도 됐습니다.
그 얘기는 뭐다? 경쟁자가 없을 때
바로 시작해라. 그 이야기입니다.
우리가 예전에 쇼츠 때 아 그때 할
걸, 쿠팡 파턴스 그때 할 걸, 위탁
판매 그때 할 걸. 얼마나 많은
후회와 시간을 보냈습니까? 쇼핑
커넥터는 예전에는 쿠팡 파턴스 같은
경우에는 제유 마케팅이다 보니까 믿어
주는 맛이 내 네이버에서는 좀
아쉬웠는데 쇼핑 커넥터는 뭐다?
네이버가 밀어준다 그 이야기입니다.
이거는 무조건 해야 됩니다. 쇼핑
커넥터 같은 경우에는 지금 3%을 더
주기 때문에 꾸리죠. 잘만하면 내가
직접 사입에서 판매하는 정도의 마진을
가져갈 수 있다는 겁니다. 지금부터
제가 어떻게 체계적으로 만들었고 이걸
여러분께 공개드리겠습니다. 영상
끝까지 봐 주시고 구독과 좋아요,
알림 설정 부탁드리겠습니다.요 화면이
뭐냐? 제가 하고 있는 무제한
글입니다. 먼저네 개 정도
떼우겠습니다. 그리고 쇼핑
커넥트입니다. 요거는 직관적이라서
여러분이 가입을 그냥 하시면 됩니다.
자, 먼저 상품 찾기로 갑니다. 여러
가지 카테고리가 나오는데 저는 전자
제품으로 한번 글을 써 보겠습니다.
자, 제유 마케팅의 특징은 뭐다?
상업적 느낌이 들지 않아야 됩니다.
상업적 문구가 먼저 들어가야 되는데
그의 내용이 브랜드는 모델명
상업적으로 됐을 때 판매가 잘
일어나지 않습니다. 상업적이지 않게
원론적인 글을 쓰고 내 제우 링크를
자연스럽게 녹이는게 핵심입니다.
선풍기 무서움 선풍기 요거 한번 올려
보겠습니다. 클릭을 했을 때 요렇게
나오는데 제목을 드래그해서 복사하고
여기 붙여 넣습니다. 링크 발급을
누르고 복사가 됐으면 한 칸 띄우고
컨트롤 V를 누릅니다. 요렇게 하면
하나의 포스팅이 끝났습니다. 확인해
볼게요. 쇼핑 문구가 이거에 반드시
들어가야 됩니다. 자동으로도
나오고요.
[음악]
판매하고 있는 나만의 제우 링크가
이렇게 나오고 태그까지 나왔습니다.
요걸 복사를 만약 하게 되면 네이버
블로그로가 볼게요. 컨트롤 V를
눌렸을 때 요렇게 점점으로 나오는
요게 바로 마크다운 표시인데 마크다운
표시가 되면 일이 하나하나 지우고
요렇게 진하게 하고요 과정이 상당히
괜찮습니다. 그래서 요렇게 하지
마시고 요거 다 지울게요.
&gt;&gt; 요렇게 결과가 나왔으면 여기서부터
드래그해서 여기까지 올려 줍니다.
위에 제목까지 올립니다. 그리고
컨트롤 C 다시 블로그 와서 컨트롤
V.
빨간색으로 상업적 문구까지
들어왔습니다. 자,이 상태에서
제목을 복살더서 붙여 놓고 요거는
지웁니다. 스타일 프로도에서 많이
보셨죠? 자, 그리고 제일 밑에이
태그는 그냥 그대로 놔두면 됩니다.
레이버 태그는 자동으로 입력이 돼요.
자, 여기서
너무 붙어 있으니까 호제목 사이에요
부분에만 엔터를 눌려서 가독성 좋게
줄 바꾸만 억해 줍니다.
[음악]
링크에 끝에다가 마우스 커서
깜빡깜빡하죠. 여기서 엔터를 누르면
바로 가기 링크가 달립니다. 요렇게
하셔도 되고 두 번째 방법은 미리
캔버스를 통해서 미리 배너를 만들고
요런 식으로 배너를 넣고 마우스를
왼쪽 클릭하고
링크 입력 열기라고 있습니다.
여기다가 내 주소를 넣을 건데 밑에이
주소 있죠? 나만의 제유 링크 주소를
복사하고
[음악]
여기에 컨트롤 V로 체크하면
들어갔습니다. 눌렸을 때요 페이지로
이동을 합니다. 요렇게 해도 되고
요렇게 해도 되고 여러분이 아 이렇게
하니까 효율이 있더라라고 판단이 될
때 이렇게 바꿔 주시면 돼요. 자
요거는 이렇게 한번 지어 보겠습니다.
요렇게 해서 한번 만들어 두면 남들과
좀 다르게 할 수도 있죠.
요거는 미리 캠버스 웹배너라는
사이즈를 통해서 만들었습니다.
내제목에서 뽑아도 되고 목차에서 한
가지를 뽑아도 됩니다. 무서운
선풍기의 표현성과 장점 요거 복사해서
한번 썸네일을 만들어 보겠습니다.
썸네일 만드는 법은 두 가지인데
비주얼 생성기를 통해서 여기에 붙여
놓고 자 이렇게 나오면 이미지를
다운로드 받습니다. FAQ라고 돼
있죠. 여기에 사진 대표 이미지를
넣어 주는 방법이 있고요. 대표
체크하고 컨트롤 V로 붙여 넣습니다.
요런 방법이 있고 여러분이 조금 더
효율적이고 빠르게 하고 싶다.
딜미아를 진행합니다. 아파트 거실
모습이라고 해서 일상적인 생활 환경의
모습을 뽑아 보겠습니다. 한 번
클릭하면네 장이 나오는데 두 번
클릭하면 여덟 장, 세 번 클릭하면
12장 이런 식으로 나옵니다. 자,
여기서 파일을 받는 방법이 두 가지가
있는데 먼저 클릭을 해서 여기서
이미지를 누르면 다운로드가 되고 폴더
열기를 했을 때 클릭을 하면 왼쪽
위에 AI 표시라고 뜹니다. 그래서
요걸 지어주기 위해서 또 두 번째
작업을 하겠죠. 그 그래서 요런게
귀찮기 때문에 프로그램을 개발을 하는
겁니다. 요렇게 하지 마시고 디노
웹집기를 시작합니다. 수집.
밑에 이미지가 수집이 됐습니다. 보고
마음에 드는 이미지가 있으면 클릭을
하면 저장이 바로 됩니다. 클릭하면
바로바로 저장이 돼요.
확인해 보겠습니다. 플러 열기.
이번에는 AI 표시 없이 저장이
잘됐습니다. 이미지를 이렇게 미리
뽑아 놓고 디노 유튜브 썸네일
생성기를 실행합니다. 자, 목차 있는
요거 한번 해 볼게요. 복사하고
컨트롤 V로 붙여 놓고 엔터를 누르면
다음 줄로 이동하고 글자색이
바뀝니다. 자동으로 바뀌어요.
요렇게 해도 되고 배경 이미지 선택.
방금 우리가 다운받았던 거실 이미지를
이렇게 넣습니다. 썸네일 저장. 밑에
천천 사이즈 되어 있죠. 썸네일 저장
눕니다.
컨트롤 V 저장 사진 가져오기
썸네일을 넣어 줄 수도 있습니다.
여러분이 편한 대로 하시면 돼요.
비주얼 생성기로 해도 되고 썸네일
생성기로 해도 됩니다. 이게 더
빠르고 간단하긴 해요. 요런 식으로
넣어주고
태그 다 들어갔죠? 발행을 누릅니다.
한 개의 포스팅이 끝났습니다. 클릭을
하면 쇼핑으로 이동을 합니다.
구매하면 저한테 커미션이 떨어지겠죠?
자, 한 번 더 보여 드릴게요.
요번에는 제가 하는 빠른 방법으로
보여 드리겠습니다. 보조 배터리에
대해서 한번 해 보겠습니다. 클릭하고
제목을 복사합니다. 컨트롤 V도
붙여놓고 한 칸 띄우고 링크 발급
컨트롤 V 확인.
[음악]
Let Ah.
two
[음악]
나왔으면 드래그해야 합니다.
반드시 상업적 문구 확인하고 제목까지
복사하고 컨트롤 C 컨트롤 V
누릅니다.
자, 이번에는 자,이 제목을 복사해서
붙여 놓고 요거는 지웁니다.
이번에는 목차가 아닌 요걸로 해
볼게요. 제목의 앞에 거 목사하고
디노 유튜브 썸네일 생성기 여기서
컨트롤 V로 덮어 씌웁니다.
그리고 여기서 엔터 엔터 썸네일이
만들어졌습니다. 10초도 걸리지
않습니다. 썸네일 저장. 컨트롤 V
그대로 하고 저장.
복차 여기 이쪽에 넣겠습니다. 여기서
엔터하지 마시고 엔터하면 이게 점이
뜨잖아요. 하지 말고이 상태에서 바로
사진 요렇게 가져옵니다.
대표 체크하고 사진 한번 클릭하면
사진 설명을 입력하세요. 나오는데
컨트롤 V로 이렇게 붙여 놓습니다.
자, 그리고 아래쪽에 이렇게 내리다
보면
태그가 있는데요 태그 그대로 놔두면
되고
보기 좋게
소제목 사이에 엔터만 누르면 됩니다.
여기서 엔터.
끝에 엔터. 여기도요 있죠. 해요.
옆에 끝에 엔터. 끝에 엔터.
그리고 요게 바로 제 구매 링크인데
아까처럼 배너로 해도 되고 엔터를
눌러서 하이퍼 링크로 달아줘도
됩니다. 끝에다가 커서 깜빡게 놔두고
엔터를 눌려야 돼요. 위에 이거는
깔끔하게 지하줘도 됩니다.
자, 여기서 A1 있는 여기도 엔터
엔터.
[음악]
요렇게 다 들어갔습니다.
여러분이 만약에 여기서 나는 조금 더
이렇게 엔터를 눌려서 가독성을 조금
더 좋게 하고 싶다 하면 시향대로
이렇게 하셔도 돼요.
[음악]
그리고 이미지를 더 넣고 싶다.
그러면 이미지를 넣어도 되죠.
태그 다 들어갔고요. 요렇게 해서 또
글행을 했습니다. 무제안으로
가능하죠. 네이버는 태그를 30개까지
넣을 수 있습니다. 자, 그러면 굳이
이렇게 다섯 개를 넣을 필요가
없겠죠? 30개가 나오게 하겠습니다.
무선 커피 그라인더입니다. 마찬가지로
클릭을 하고 복사를 합니다. 컨트롤
V도로 붙여 놓고 한 칸 띄우고 링크
발급. 컨트롤 V로 붙여 놓고 엔터.
한 가지 특징이 있습니다. 절대
제품이나 브랜드 이야기를 하지
않습니다. 커피 그라인드에 대해서
이야기를 하는 거예요. 자연스럽게
녹이는 거예요. 구간 먼저 나와야
되고요.
나의 전형 제유 링크가 이렇게 달리고
태그까지 이렇게 깔끔하게 나왔습니다.
쭉 들어가고
제목까지 복사합니다. 컨트롤 C
컨트롤 V로 붙여 놓고 나의 제우
링크 여기 끝에서 엔터를 눕니다.
바로 가기가 나왔는데요 주소는 지하도
돼요.
[음악]
제목을 복사해서 붙여 놓고 위에는
지웁니다. 커피 그라인드 매력과
활용법
완벽 가이드 요까지 복잡해
보겠습니다. 가장 빠르게 하는 방법은
디노 유튜브 썸네일 생성기에 미리
뒤에 배경을 깔아 놓고 컨트롤 V로
붙여 넣습니다. 그리고 여기서 엔터
엔터 엔터 요렇게 하면 가장 빠르게
끝납니다. 이런 거 지어줘도 되겠죠?
썸네일 저장.
컨롤 V도 똑같이 이름을 맞추고
저장합니다. 노출을 조금이라도 잘되게
하기 위한 거예요. 자, 여기
FAQ에 사진을 불러옵니다.
[음악]
자, 대표 체크 돼 있고 사진을
클릭하고 사진 설명을 컨트롤 V로
붙여 놨습니다. 출바공을 대줍니다.
[음악]
&gt;&gt; 반엔 태그가 다 잡혔습니다.
조금이라도 내 글린 노출이 잘되게
하기 위한 거예요. 스탈 프로 네이버
용으로도 할 수 있습니다. 무제한
글쓰기보다는 약간 불편한데 그래도
방법은 비슷해요. 스타일프로
공지방에서 받을 수 있습니다. 스타일
프로 전용 네이버는 쇼핑 커넥트
전용은 아닙니다. 그래서 만약에 내가
하고자 하면 이제 무제한 글쓰기가
익숙하다 하면 자 그때부터는 클릭하고
제목을 복사 붙여 놓고 링크 발급
한 칸 띄우고 붙여 놓고 자이 상태도
세팅 끝 복사 붙여 놓고 한 칸
띄우고 링크 발급 붙여 놓고 세팅 두
개 끝 한 칸 띄우고 붙여 놓고 세팅
세 개 복사 붙여놓고 한 칸 띄우고
링크 발급 컨트롤 V네 개 컨트롤 C
컨트롤 V 한 칸 띄우고 링크 발급
붙여 놓고 다섯 개 컨트롤 C 컨트롤
V 한 칸 띄우고 링크 발급 정고
여섯 개 컨트롤 C 컨트롤 V 링크
발급 한 칸 띄우고 컨트롤 V 컨트롤
C 컨트롤 V 한 칸 띄우고 링크
발급 컨트롤 V 요렇게 해 놓고
엔터를 누릅니다.
여러분이 나중에 이렇게 포스팅을 하고
나서 유한을 복사를 누릅니다.
SNS은 맞는 대부분 생색이 붙여
놓고 제목도 복사해서
요렇게 붙여 놓습니다. 홍보가 가능한
자유 게시판에 붙여 놓고이 포스팅은
수술를 받는다는 문구 제일 앞쪽에
컨트롤 V브로 붙여 놓고 완료. 요런
식으로 여러분이 외부 유입도 할 수
있습니다. 요런 거는 백링크로
노출되라고 할 수도 있죠. 클릭해서
들어가면
내가 쓴 블로그가 나오고 요렇게
문구도 나옵니다. 잘 보셨습니까?
여러분이 하기 나름입니다. 꾸준히
한다면 알고리즘을 타고 좋은 결과
있을 겁니다. 아무것도 하지 않으면
아무 일도 일어나지 않습니다. 반드시
실행해서 오늘 하나라도 포스팅을 해
보시길 바라겠습니다. 한 번의
포스팅이 여러분의 인생을 바꿀 터닝
포인트가 될 수 있습니다. 고정
댓글에 있고 스타일 프로 네이버
전용은 쇼핑 커넥트 정명은 아니지만
네이버에 쓸 수 있게 만들어 놨고
스타일러 프로방 공지에 다운로드
받으면 되고요. 무제한 글쓰기 중에서
쇼핑 커넥트 전용은 소강생 전용 지침
게시판에서 복사해서 붙여 넣으면 바로
사용이 가능합니다. 성과 많이 내셔서
잘 살아보면 좋겠습니다. 구독과
좋아요, 알림 설정은 영상 제작에 큰
힘이 됩니다. 고맙습니다.