자, 여기서 잘 보세요. 글 링크
추출기를 실행하고 여기 우 주소
있죠? 복사 붙여 놓고 글기 제일
위에 거 이겁니다. 요게 바로
메인이죠. 자, 복사하고 디노 고정용
멀티 버튼을 진행하겠습니다. 여기에
붙여 놓고 확인. 예시로 요렇게 다섯
가지가 나오는데
반갑습니다. 디타 노마입니다.
후반장님 수입이 이제는 넘사팩으로
달려가고 있습니다.
[음악]
조금 더 여러분이 효율을 낼 수
있도록 프로그램을 하나 만들었습니다.
이제는 그냥 열심히 하는 겁니다.
자, 한번 보고 말씀을 드리겠습니다.
스타일러 프로는 품절이 됐습니다.
강의를 판매하고 있고 그 강의는 녹화
지침 게시판을 사용할 수 있는데이
지침 게시판을 통해서 여러분이 무한
고퀄리티 글세기를 한 번이 알 수
있습니다. 요걸 해야지 여러분의
글쓰기 루틴이 굉장히 빠르게 효율을
낼 수 있습니다. 이게 도대체 뭔
말이냐 보여 드릴게요. 수익형 키워드
어시스턴트를 실행합니다. 여러 가지
키워드가 나오죠. 주거 급여 신청을
하겠다 그러면 요거 복사하고 고수익
멘토를 실행합니다. 꽂혀 놓습니다.이
키워드를 통해서 행동을 하게 만들
거예요. 영광글을 다 써 줄 겁니다.
자, 지금부터 어떻게 글을 쓰면
좋을지 보여 드릴게요. 위쪽에는
할루레이션 거짓말 방지를 위해서 실제
자료를 뽑을 거고 아래쪽에는 그를
생성을 할 겁니다. 첫 번째부터 주거
급여 조건 복사 여기 붙여 놓고
엔터. 자, 두 번째도 복사 붙여
놓고 엔터. 세 번째도 복사 붙여
놓고 엔터. 네 번째도 복사 놓쳐
놓고 엔터를 누릅니다. 자, 실제
있는 자료를 통해서 이렇게 자료를
수집했습니다. 쭉 들어가고 복사하고
밑에다가 넣습니다.
똑같이
쭉 들어가고 복사 붙여 놓고
쭉 드래그 복사 붙여 놓고
쭉 드래그 복사 붙여 놓습니다.
요렇게 하면 거짓말을 방지하고 실제
있는 자료를 가지고 글을 써 줍니다.
그릴 나오는 동안 위쪽에 거는 이제
이동을 하겠습니다. 저는
세 개 모니터로 분산을 시켜 놨어요.
그릴 나오는 동안 들미아를
실행합니다. 아파트라고 하겠습니다.
한 번 누르면네 개가 생성이 되고 두
번 누르면 여덟 개, 세 번 누르면
12개,네 번 누르면 16개 글들은
계속 나오고 있습니다.
한 번에 끝까지 글 다 나옵니다.
그게 편하죠?
하나하나 다운로드 받으려면 노가다니까
그냥 이렇게 하지 마시고 웹 수직기를
시작합니다. 수집
클릭을 하면 한 장씩 다운로드
받아집니다. 보고 괜찮은 이미지만
다운로드 받으면 돼요. 자, 아직도
그릴죠. 그만큼 양질의 글이 한 번에
나옵니다. 태그까지 나왔으면 글
생성이 다 됐습니다. 글 다 완성이
됐습니다. 자, 첫 번째부터 써
볼게요. 복사를 누르고 글쓰기를
누르고 기본 모드를 HTML 모드
바꾸고 붙여 넣습니다. 다시 기본
모드 와서 제목 복사 붙여 놓고
지우고
이런 거 링크 다 살아 있습니다.
태그를 복사 붙여 놓고 요건
지웁니다. 주거 급여 신청 자극가
지원 금액 요거 복수하고 비노 유튜브
썸네일을 진행합니다. 엔터 엔터
색깔이 이렇게 바뀌어요. 썸네일
저장하시죠
인테로 쪽에 썸네일 넣어 주고
여기에 요런 거 있죠 급여은 임차기
뭐 이런 거 복사해서 붙여 놓고
톱니바퀴 눌러서 대체 테스트 넣어
주면 이미지를 텍스트로 인지합니다.
이쯤에 이미지 한 장 넣어
주겠습니다. 이미지 개수는 뭐 크게
상관이 없이 여러분이 하실 수
있는만큼 해주고 여기에 요거 있죠?
요거 복사 알트태그 넣어 주고 대체
텍스트 넣어주고 확인. 자, 이렇게
하면 포스팅이 끝났습니다.요 대표
체크 완료 공개 발행 자 첫 번째
글이 이렇게 발행이 됐습니다. 이걸네
개를 발행을 할 거예요. 두 번째
자, 복사. 자, 제목을 붙여 놓고
지우고 자, 잘 돼 있는 거 확인하고
태그 복사 붙여 놓고 지웁니다. 자,
이상이 없죠. 자, 그러면 쭉 올려서
자, 마찬가지로이 제목을 복사하고
디노 유튜브 썸네일 생기에 붙여 놓고
확인
썸네일 넣고 마찬가지로 신청 복사
알트태그 넣고 여기 대체 테스트 넣고
적당한 위치에 이미지를 넣고 완료
공개 반응사
자 HTML 붙여 놓고
자 제목 복사 붙여 놓고
지우고
자는 거 확인하고
태그 복사 붙여 놓고 지우고
여기 붙여 놓고 여기 엔터 엔터 엔터
자 색깔도 자동으로 바뀝니다. 썸네일
저장 자 10초 컷이에요.
더 빠를 수도 있습니다.
썸네일 넣어주고 자 그리고 요런 거
복사 붙여 놓고 복사
완료 공개반 자 태그 복사 붙여 놓고
지우고 완료 공개반 요렇게 여러분이네
개 글이 완성이 됐습니다. 그리고
내부 링크에 글을 쓰려면 묶어서
거미줄를 해야 되는데 여기서 복사
들어가서 글 클릭하고 한 개의 주소를
1일 복사 제목 복사 요런 식으로
노가다를 해야 되는데 자 이제는
이렇게 하지 마시고 여기네 거 주소
있죠? 주소를 복사합니다. 기호 글
링크 추출기가 있습니다.
여기에 붙여 놓고 글 가져오기
최근에 우리가 입력했던요 글네
개죠.이네 이네 개의 글을 한 번에
복사하고 무제한 여기 붙여 놓고 내부
링크네 개 유지 버튼으로 해서 메인글
작성 요렇게 해서 내부 링크가 들어간
메인 글을 써 줄 겁니다. 자 쓰는
동안 기다려 볼게요. 긴 주소 있죠?
요게 바로 내부링크 바로 가기
주소예요. 자동으로 적용이
잘되었습니다.
태그까지 나왔으면 복사를 합니다.
내부 링크가 있는 메인 글입니다.
범위 줄 형태 그리에요. 기본 모드를
HTML 모드 바꾸고 붙여 놓습니다.
다시 기본 모드 봤을 때 자 제목
복사 붙여 놓고이 링크는 우리가 아까
썼던 그 내부 링크에 그립니다.
요렇게 잘 들어갔죠? 내부 그립니다.
마찬가지입니다. 태그을 복사 붙여
놓고 지우고 자 제목을 복사해서
썸네일 만들고 여기 엔터 엔터 썸네일
저장 이미지를 넣어주고 에드센스
광고가 붙고
클릭을 했을 때 전면 광고 뜨고
내부글로 이동을 합니다.이
내부 글에서
메인으로 가야 되겠죠.
자, 그렇다면
여기서부터 여러분이 구조를 헷갈리면
안 돼요. 주거 급여 신청 자격과
자, 요게 지금 메인 글이 됐습니다.
클릭을 했을 때 각의 링크가 다
나오니까 메인 글이 됐죠. 서브
글들입니다.
[음악]
자, 그렇다는 거는 요쪽으로 트래픽이
모이게 될 거예요. 자, 여기서 잘
보세요. 글 링크 추출기를 실행하고
여기 우 주소 있죠? 복다 붙여 놓고
글주오기. 제일 위에 거 이겁니다.
요게 바로 메인이죠. 자, 복사하고
디노 고정용 멀티 버튼을
진행하겠습니다. 여기에 붙여 놓고
확인. 예시로 요렇게 다섯 가지가
나오는데 자 요거 전부 복사합니다.
수정을 누르고 요런 식으로 읽다 보면
마지막에 메인으로 갈 거잖아요.
HTML 모드로 바꾸고 아래쪽에
컨트롤 V로 붙여 놨습니다. 어떻게
나오는지 볼게요. 다시 기본 모드
왔을 때 똑같은 버튼입니다.네 개를
지하도 되고 여러분이 선택할 수
있습니다. 요거 클릭하면 메인 굴로
가는 거예요. 수정을 누릅니다. 다시
기본 모드를 HTM을 모드 바꾸고 두
번째 서브 그래도 컨트롤 V 다시
기본 모드 왔을 때
요렇게 되어 있는데 자 요거는 지우고
이제는 요걸 남겨 두겠습니다. 완료
공개 반응 세 번째입니다.
다시 기본 모드
자, 첫 번째 두 번째 했으니까 자,
이거는 지우고 여기도 지우고.
자, 이렇게 해서 완료 공개반에.
자, 이번에는네 번째 이렇게 지우고
자, 다섯 개 그릴 거미 줄 형태로
됐고 한 세트가 끝났습니다. 클릭을
했을 때 요게 메인 그리죠. 사람들
요렇게 읽다 보면 요런 거 클릭하고
싶을 거예요. 정보 지원금 대상자
조회 클릭하게 되면 에드센스 수입이
저에게 들어오겠죠. 자, 이렇게
일다가
요런 거 클릭하면 전면 광고 뜨고
내부글로 이동하고 다시 한번 클릭하면
복지 서비스에서 이렇게 관련된 공식
사이트로 이동을 합니다. 영광 글이
나오고 연간 글에 제일 마지막에
클릭하면 메인 글로 다시 옵니다. 한
세트가 끝났죠. 민생 지원금도 요렇게
광고가 붙었죠. 클릭할 확률이 매우
높아졌습니다. 요렇게 붙여 넣었을 때
그릴 떴고 아래쪽에도 같은 출체에서
이렇게 그릴 떴죠.이 한 세트 주거
급여 실수형에
디노 글 링크 추기에 붙여 놓고 글
가져오기
요도 케이크 가져왔죠.
자, 여기서 외부 작업하는 거 잘
보세요. 서브글이 메인글로 이렇게
이동을 했잖아요. 그러면 우리는이
메인글, 주소와 제목 세트를
복수합니다.