반갑습니다 디털 로마입니다 명제 잘
보내셨나요 저도 잘 보냈습니다
정식으로 출시를 했고이 스타일 프로를
가지고 대형 키워드인데 요게 바로
상유 호출 됐다는 거는 와 퀄리티가
최상입니다 그동안 여러분이 AI
프로그램을 보신 거와 차원히 다른
퀄리티입니다 연구 버전은 750개로
한정 판매하고 있기 때문에이 영상
보시고 바로 구매해 주시길
바라겠습니다 연구 버전이 판매가 다
끝나고 나면 멤버십 버전으로 판매를
하게 됩니다 그 전에 여러분이
구매하신다면 연구 버전에 혜택을 누릴
수 있게 되는 거죠 오늘도 요렇게
매출이
[음악]
나왔습니다 탈 프로가 다른 프로그램과
차이점이 어떤게 있는지이 영상을
보시고 와 이거 진짜 퀄리티 좋은데
진짜 최고다 감탄사가 절로 나오게
되는 모든 그런 부분을 보여
드리겠습니다을 보면서 말씀을 드릴게요
스탈러 프로 연구 버전입니다 한 번만
구매하면 계속 사용할 수 있는
버전이고 멤버십 버전이 안 좋은게
아닙니다 멤버십과 연구 버전의 차이는
이모티콘이 있냐 없냐의 차이입니다
고수익 한금 키드 찾기에서 첫 번째
거 클릭합니다 화재 보험가 1등을
만들고 겠습니다 컨트롤로 복사을 하고
리스트에 넣어줍니다 요런 식으로
나오는 걸 한 세트라 합니다 총 15
세트가 나오는데이 글을 다 쓰게 되면
화재 보험 가입이라는이 키워드를
가지고는 1등을 차지할 수 있게 되는
거죠 세트를 가지고 스타일러 프로에
넣어주면 됩니다 단어를 스타일러
프로에 넣어 줘도 돼요 태그까지
나왔으면 글일 완성이 되었습니다요
코드를 복사해서 히스토리에 붙여
넣으면 됩니다 글쓰기를 클릭하고 기본
모드를 html 모드로 바꾸고 확인
태그를 복사해서 기본 모드로 왔을 때
목차가 나오고 글일 나오고 표가
나오고 요런 식으로 깔끔하게 글일
작성이 된 걸 볼 수 있습니다 복사를
하고 글자수 한번 보겠습니다 컨트롤로
붙였습니다 5436 자가 나왔습니다
공백을 제하고는 3949 자 상당히
괜찮죠 글마다 키워드마다 차이가 날
수 있으니까 참고해 주시면 되고요
제목을 복사해서 붙여 놨습니다 연구
버전은 이모티콘이 나오지 않습니다
제가 하고 있는 거는 멤버십
전용입니다
연구 버전을 선호하시는 분도 있기
때문에 연구 버전은 이모티콘을
제외했습니다 자 이렇게 해서 여기에
우리는 이미지를 넣어 주겠습니다
미스터리를 통해서 뽑았던 목차 일곱
개를 복사를 하고 감마를 실행하고
새로 만들기 생성 일곱 개로 바꾸고
컨트롤로 붙여
[음악]
넣습니다 퀄리티 좋게 이미지가
나왔습니다 이름을 삭제하고 내보내기를
눌러줍니다 png 보내기 압축된
파일이 뜨면 압축을 풀어줍니다 첫
번째 문단에 PPT 넣어줍니다
문단에 보면 내용이 있는데 요걸
복사를 해서 여기에 붙여 넣어 줘도
됩니다
[음악]