여러 가지 자료를 찾고 있고
할루레이션이 일어나지 않도록 검증을
해서 분석을 하고 있습니다.
할루레이데이션 방지를 위해서 구글
검색 최신 정보 확인하긴 체크합니다.
AI 포스팅 실행 실제 자료를
찾았고이 자료를 토대로 포스팅을 하기
때문에 할루레이션 거짓말을 하지
않습니다. 클릭 포커스 키워드
넣어주면 74점 되었습니다.
저장입니다. 추천 메인 제목을 정해
주고 있고 연강글 제목을네 개를
추천을 해 주고 있습니다. 요렇게
대표 체크 등록 풀 자동을 활용해서
어떻게 루틴을 만드는지 보여
드릴게요. 너무 좋은데 공개하지
말까? 오늘 토렌드 한번 볼게요.
제미나이 3에 대해서 사람들이 만 명
이상 7시 전에 검색을 했다고
합니다. 네이버에서 한번 검색해
보겠습니다. 요런 제목들이 상인
노출되어 있습니다. 자, 예시
재미나이 딱 두 시간 써 봤는데
GPT도 돌아가지 않을 것이라고 돼
있죠. 그럼 요거 한번 복사해
보겠습니다. 디노 벤치 마킹 분석기에
붙여 놓고 확인 누릅니다. 여러 가지
자료를 찾고 있고 할레이션이 일어나지
않도록 검증을 해서 분석을 하고
있습니다. 두시간을 써 봤는데는
재밌지만 검색 엔진 입장에서는
모호하다면서 분석을 해 주는데 요렇게
추천을 해 주고 있습니다. 재미나이
3일 2두시간 제 GPT로 못
돌아가는 이유 추천 메인 제목을 정해
주고 있고 연관 제목을네 개를 추천을
해 주고 있습니다. 연간네 개부터
작성을 해 보겠습니다. 자, 첫 번째
제목 복사하고 단일 AI를 선택 붙여
놓고 할루레이션 방지를 위해서 구글
검색 최신 정보 하긴 체크합니다.
AI 포스팅 실행 실제 자료를
찾았고이 자료를 토대로 포스팅을 하기
때문에 헬로레이션 거짓말을 하지
않습니다. 글 작성을 하고 있습니다.
글 작성을 완료했고 랭크매스 포커스
키워드 추출하고 106초 걸려서
포스팅을 완료했습니다. 클릭 포커스
키워드 넣어주면 74점 되었습니다.
저장입니다. 두 번째 거 복사 포스트
선택 단일 AI에 붙여 놓습니다.
AI 포스팅 실행 할루에이션 방지
위해서는 검색 체크하고요. 그럼 실제
자료를 찾았고이 자료를 토대로 글
작성을 하고 있습니다. 오른쪽 밑에
복사 편집 페이지로 이동 14점이죠.
클릭 붙여 넣습니다. 요게 포커스
키워드가 아니면 요거예요. 앞에
키워드 붙여 놓으면 이렇게 뜨죠.
저장입니다. 여기서 묶어 주겠습니다.
주소 복사 내부 링크 붙여 놓고 모든
RS 가져오기. 방금 썼던네 개 그릴
이렇게 나왔죠.요네 요네 개를 체크
체크 체크 체크해 줍니다. 대표
제목을 알아서 써 주는데 요거 그대로
해도 되고 제목을 수정할 수 있는데
요거 있죠. 추천 메인 제목 요거
복사해서 여기 붙여 놓고 저장
눕니다. 알아서 방금 썼던 그네 개의
글들은 요렇게 버튼으로 들어가고
내부링크 포스팅 생성을 니다. 이때도
할루레이데이션 방지를 위해서 검색
체크를 합니다. 하고 나서 포스팅
요렇게 해서 70점 포커스 큐도
들어가고 저장. 자, 이거는 발행하면
사진 나올 거예요. 자, 실제 글의
버튼들이 이렇게 나옵니다. 내 거
주소를 복사하고 전자책 4989
사이트로 합니다. 디노 블로그 링크
추출기에 붙여 놓고 도스 가족이 방금
묶었던 글 제목과 주소가 떴고 밑에
보면 단일 포스팅 했던 거 다
불러왔습니다.
외부 유입을 할 건데요. 전자책
4989 사이트에 전자책이라는 메뉴에
프롬프트 지침 강의와 월 구독을
세트로 구매하고 구독 설정을 하게
되면 위쪽에 지침 게시판이 생기고
소강용 페이지에서 강의를 볼 수 있게
요해 놨습니다. 6강까지 올라져 있고
만능 벤치 마킹 같은 요런게 있기
때문에 강의 듣고 나서 지침 게시판을
이용하면 이해하기 더 편리할 거예요.
제가 실제 5천만 원 이상 판매했던
프로그램들과 지침들이 올라와 있는데
현재 47개까지 올라와 있습니다.
요거는 무제한 워드프레스 글행하는
거죠. 코드를 제공하기 때문에
여러분이 커썸에서 사용할 수
있습니다. 자, 지금 할 거는 만능
대본 연속 생성기입니다. 요거
들어갑니다. 여러 가지 모델이 있는데
제목과 주소 드래그에서 복사하고 붙여
놓고 확인 둡니다. 외부 링크를 할
수 있는 글을 100개를 써 줍니다.
더 자세한 내용은 여기서 확인하세요
하고 블로그 주소도 이렇게 나오고
태그까지 나오죠. 두 번째 글 나오고
요런 식으로 3번 4번 여러 가지
방법이 있는데 1번 돼 있는여
제목부터 여기 아래쪽에 보면 광고라고
돼 있죠.이 앞에까지 컨트롤 C 복사
여기가 팩을 세게 붙여 놓고 드래그
컨트롤 X 눕니다. 그리고 여기
컨트롤 V 우리들의 이야기이 제목
있죠? 비 생성기를 활용해도 되고
재미나이를 활용해도 되는데 재미나이
한번 보여 드릴게요. 나노 바나나
프로가 되면서 훨씬 정교하게
바뀌었습니다. 이미지 생상하기. 여기
붙여 놓고 내용 글자 나오고 공장
이미지가 나오죠. 그리고 요거는
나노바나에서 생성했다는 워터
마크입니다. 요거까지 안 넣어 주는게
좋겠죠? 알캡처 설치하고
잘라내겠습니다. 여기서 요렇게 잘라
줍니다. 터마크가 없죠? 사진 요렇게
넣고 대표 체크합니다. 등록을
누릅니다. 두 번째 글 쭉 드래그
광고 앞에까지 컨트롤 C 카페 한 개
그립니다. 하루에 두 번째 카페
시작합니다. 팩을 글을 쓰기 여기
붙여 놓고 제목을 드래그 컨트롤 X
컨트롤 V 빌더 이야기 링크
들어가죠. 자,이 상태에서 여기 붙여
놓습니다. 1번 한번 볼게요. 두
명이 조회를 했습니다. 시간이 몇
번밖에 안 됐죠? 자, 그러면이
제목을 복사 다음으로가 보겠습니다.
여기 붙여 넣었을 때 등록이 돼서
뜨죠? 자,이 상태에서 나머지를 한번
지우고 엔터를 눌러 봅니다. 재미나이
3 체험이라는 단어에서 상위 노출 돼
있죠. 전체 돼 있죠. 체험도
지어봅니다. 몇 개 떠 있는가를 하게
합니다. 여기에는 떠 있습니다.
하지만 전체에서 상인노를 잡지
못했죠. 카페는 더 있어요. 그래서
전체 1등을 하기 위해서는 또
포스팅을 합니다. 요번에는 세 번째
카페죠. 했던 카페 쓰지 마시고 자
하루에 한 개씩 자고 컨트롤 X
컨트롤 V 빌더 이야기
자미나이에
여기 붙여 놓고 위에라는 내용 글자
나오고 검치면 요거 복사 이렇게 붙여
놓습니다. 니다.
자, 이렇게 뜨면 클릭. 자, 컨트롤
Z 요거 잘라내고 워터마크 앞에
워터마크 안 들어가게
컨트롤 V 하면 요렇게 들어가죠.
대표 체크 등록.
브이 요거 복사
Oke.
체크
등록.
자, 5번
도시.
자, 작업한 거는 꺼두는게 좀
편하죠.
붙여 놓고 한 칸 띄우고 요거 복사
붙여 놓고
컨트롤 X, 컨트롤 V네, 여기.
자, 그리고 만약에 여러분이
재미나이를 가입 안 했다. 요거
그러면 비 생성기를 들어갑니다.
여기 붙이고
그는 내온 글자 나오고 검장 Ah.
자, 비주얼 생성기는 워터마크가 뜨지
않습니다. 그냥 다운로드 받아도
되죠.
여기 사진
대표 체크하고
등록.
여러분이 편한 걸 하시면 됩니다.
이제는 한글 인식이 비주얼 생성기도
가능하고 재미나이에서도 가능해요.
자, 7번 카페. 저는 편의상 이름을
번호를 적어 놨습니다.
팩을 쓰기 붙여 놓고 컨트롤 X
컨트롤 V 이렇게 자 이번에는 또
재미나이라
나는 내용 글자 이거 복사 여기 붙여
놓고
자, 클릭. 자, 컨트 너무 좋은데.
공개하지 말까? 요렇게
대표 체크.
등록 벤치 마킹할 때 제목을 복사해도
되지만 태양 전지 관련주 마이너스 또
뜨거요. 그럼요 정도 복사해서 알아서
블로그 메인 제목, 연관 제목 요런
식으로네 개를 또 만들어 주기도
합니다. 자, 한 번씩 읽어 보면
되고요. 실제 여러분이 작업을 하다
보면 뒤로 할 때가 있습니다. 천천히
가면 돼요. 산책을 갖다 오기도 하고
음악을 들으면서 하기도 하고 방식을
알았으니 여유 있게 천천히 하다 보면
인계점을 넘어갈 때 상승 곡선을
타면서 성장하는 걸 겪게 됩니다.이
성장 과정은 어떤 사람은 조금 더
빨리 인계점을 돌파할 수도 있고 어떤
사람은 몇 달이 걸릴 수도 있고
시간의 차이는 있을 수 있습니다.
하지만 올바른 길로 간다면 여러분은
결국 성장하게 됩니다. 키워드 발굴
포스팅 구조적인 글 쓰고 외부 유입
요게 답니다. 요렇게 해서 루틴을
만들고 계속하면 성장하는 걸 겪을 수
있습니다. 포럼프트 구독 회원입니다.
유튜브 구독 회원이 아닌 포럼프트
구독 회원을 함께 구매해서 등록을
하면 프로포트 지침 게시판에서 모두
이용할 수 있습니다. 최고의 퀄리티로
여러분이 한번 겪어 보면 좋겠습니다.
이제껏 봤던 프로그램과 차원이 다를
겁니다. 더 중요한 거 컴퓨터 강의와
구독 비용은 들지만 무제한
구조입니다. 복적으로 만들었기 때문에
그 어디도 없는 내용이고 프롬프트
강의 구매하시고 프롬프트 구독하신
분들에게만 제공드리고 있습니다. 꼭
한번 신세계를 겪어 보면 좋겠습니다.
영상 끝까지 봐 주셔서 진심으로
고맙습니다.
구독과 좋아요, 알림 설정
부탁드리면서 여러분의 성장과 발전에
응원드리겠습니다. 아는만큼 보입니다.
내가 요거밖에 모르면 요거밖에 보이지
않지만 우물 안에 있다면 우물 안에
세상이 전문제합니다. 하지만 내가
바다로 간다면 넓은 세상이 보이게
됩니다. 바아도 가셔서 넓은 세상을
한번 보셨으면 좋겠습니다. 구독과
좋아요, 알림 설정은 영상 제작에 큰
힘이 됩니다.