TTS 음성 변환이라고 있죠?
클릭합니다. 음성 생성 중에서 위에
대본을 음성으로 만들어 줍니다.
하나하나 복사해서 이미지를 만들려면이
디지털 노가다죠. 그래서 저는 이렇게
하지 않고 이미지 일갈 생성을 눌러
줍니다. 이미지 생성 중에서 뜨는 걸
볼 수 있습니다.
영상이 완성되었습니다. 재생해
볼게요. 여러분은 매년 12월이 되면
거리마다 올려퍼지는 캐럴과 함께 가장
먼저 떠오르는 인물이 누구인가요?
아마 백이면 백 머릿속에는 하얀
수염을 길게 늘어뜨리고 붉은색 코트를
입은 채 인자하게 웃고 있는
산타클로스가 떠오를 겁니다. 그런데
여기서 제가 아주 충격적인 질문을
하나 던져 보겠습니다. 여러분은
산타클로스가 원래부터 붉은 옷을 입은
푸근한 할아버지였다고 생각하시나요?
놀랍게도 불과 100년 전만 해도
산타의 모습은 지금과는 완전히
달랐습니다. 어떤 나라에서는 키가
크고 마른 성직자의 모습이었고 어떤
지역에서는 초록색 옷을 입은 기괴한
요정이나 심지어는 아이들을 혼내러
오는 무서운 심판자의 모습으로
그려지기도 했습니다. 갈색 옷을 입은
산타. 파란 망토를 두은 산타.
심지어는 뱀처럼 간픈 몸매를 가진
산타까지 그야말로 정체성의 혼란 그
자체였습니다.
반갑습니다. 디털 도마입니다.
오랜만에 카메라를 기계됐습니다.
그동안 프로그램을 만든다고 제가
유튜브를 촬영을 못 했네요. 한
일주일 넘게 촬영을 못 했는데 뭘
만들었냐? 엄청난 걸 만들었습니다.
블로그도 이제 자동화를 완성시켰고
외부 유입만 하면 성과가 나게 되어
있죠. 이제는 유튜브입니다. 유튜브는
인생을 바꿀 수 있는 계층의
사달이라고 생각을 합니다. 많은
분들이 에드센스를 가지고 인생이 많이
바뀌었습니다. 온라인 부업의 특징은
꾸준히 해야 됩니다. 가장 힘든게
꾸준히 하는 거예요. 여러 가지
기법들은 많은데 꾸준히 한다는게
힘들기 때문에 대부분 포기를 해요.
고민고민하다가 좀 더 쉽게 편집하고
좀 더 쉽게 곡 퀄리티로 만들어야겠다
생각을 해서 자 처음에는 우들을
통해서 딸깍딸깍 해서 시니어 채널
만들었었는데 모두가 시니어 채널을
그렇게 만들고 있는 거예요. 차별성을
둬야겠다 생각을 해서 요렇게 만들어
봤습니다. 제가 어떻게 영상을 만든지
보여 드릴게요. 캐릭터를 만들어
주겠습니다. 기존의 방법은 아니에요.
자, 제 사진이 있죠? 캡처를
할게요. 나누 바나나로 가겠습니다.
컨트롤 V 붙여 놓고 만들어 줘.
자, 그러면 여기서 산타 모자와
이미지 만들어 줘. 캐릭터를 캡처해서
다운로드 받습니다. 캐릭터를 만드는
이유는 일간된 캐릭터가 나와서 행동을
하게 만들기 위한 거예요. 예전
같으면 하나하나 노가다를 해서
만들었죠. 패스마스에 대해서 한번
영상을 만들어 보겠습니다. 풀 자동
콘텐츠 생성입니다. 여기서 대본도
뽑고 이미지도 만들 거예요. 동시에
이미지 생성 개수는 몇 개로
하겠습니다. 일반된 캐릭터를 만들기
위해서는 캐릭터를 먼저 표준으로 잡아
줘야 되는데 방금 나노바나에서
만들었던네 캐릭터를 넣고요. 산타
클로스 코카콜라 마케팅이라고 하고
생성 시작 놓겠습니다.
자료들 찾았고이 자료들 토대로
썸네일 컴프트 나왔고 영상 제목 대본
요런 식으로 나왔는데 요걸 수작업으로
하는게 아니라
TTS 음성 변환이라고 있죠.
클릭합니다. 위에 대본을 음성으로
만들어 줍니다. 음성이 완성되었고
들어 볼게요. 여러분은 매년 12월이
되면 거리마다 올려퍼지는 캐럴과 함께
가장 먼저 떠오르는 인물이
누구인가요? 아마 백이면 백
머릿속에는 하얀 수염을 길게
늘어뜨리고 붉은색 코트를 입은 채
임재하게 웃고 있는 산타클로스가
떠오를 겁니다. 그런데 여기서 제가
아주 충격적인 질문을 하나 던져
보겠습니다. 여러분은 산타클로스가
원래부터 붉은 옷을 입은 푸근한
할아버지였다고 생각하시나요? 놀랍게.
자, 어떻습니까? 굉장히 자연스럽고
잘 나왔죠? 음성 파일 다운로드
받습니다. 받았죠? 자, 그리고
장면별로 이미지 프롬프트 이렇게
나오는데 요걸 하나하나 복사해서
이미지를 만들려면 디지털 녹가다죠.
그래서 저는 이렇게 하지 않고
이미지 일갈 생성을 눌려 줍니다.
자, 그러면 이미지 생성 중에서
요렇게 다 뜨는 걸 볼 수 있습니다.
요렇게 이미지가 생성이 되고 있죠.
이미지가 생성이 되었다고 뜨면 전체
다운로드 받습니다.
자, 다운로드가 다 되는 압축 파일이
생깁니다. 홀더 여기 압축 풀게
있죠? 원봉 경로로 다운로드 압축을
풀어 줍니다. 이미지 추가 놓니다.요
이미지를 전체 묶어서 열기
음성 파일죠.
음성 넣어 줍니다. 영상하고 음성하고
합쳐 줄 거예요. 음성 분석 시작을
누릅니다. 자, 음성 분석이
완료됐다고 이렇게 떴죠? 오디오로
가서 음악은 하나 넣어 주겠습니다.
동영상 만들기를 클릭합니다.이 모든
과정을 오해 한 10분 정도
생각하시면 됩니다. 위쪽에 보면
썸네일 프롬프트 있죠? 나노 바나나
돼 있죠? 전체 복사 누니다. 이미지
생성하기 클릭. 여기 붙여 놓고
영상이 완성되었습니다. 볼게요.
여러분은 매년 12월이 되면 거리마다
올려퍼지는 캐럴과 함께 가장 먼저
떠오르는 인물이 누구인가요? 아마
백이면 백 머릿속에는 하얀 수염을
길게 늘어뜨리고 붉은색 코트를 입은
채 인자하게 웃고 있는 산타클로스가
떠오를 겁니다. 그런데 여기서 제가
아주 충격적인 질문을 하나 던져
보겠습니다. 여러분은 산타클로스가
원래부터 붉은 옷을 입은 푸근한
할아버지였다고 생각하시나요? 놀랍게도
불과 100년 전만 해도 산타의
모습은 지금과는 완전히 달랐습니다.
어떤 나라에서는 키가 크고 마른
성직자의 모습이었고 어떤 지역에서는
초록색 옷을 입은 기괴한 요정이나
심지어는 [음악] 아이들을 혼내러
오는 무서운 심판자의 모습으로
그려지기도 했습니다. 갈색 옷을 입은
산타. 파란 망토를 두은 산타.
심지어는 뱀처럼 간픈 몸매를 가진
산타까지 그야말로 정체성의 혼란 그
자체였습니다. 요렇게 해서 꾸준히
업로드를 하면 성장을 하게