반갑습니다. 디지털 노마입니다.
한율이 1,500원을 향해 달려가고
있습니다. 원화의 가치는 떨어지고
물가 상승을 하면 경기가 안 좋게
되는 거죠. 달러를 벌어야 하는데
물건을 팔려니 종자돈이 필요하고
종자돈 없이 그래도 내가 할 수 있는
부업 바로 에드센스입니다.
에디슨스라는게 이제 와서 새롭게 나온
부업이 아닙니다. 자, 하지만 뭐가
달라졌죠? 예전에는 후기도 상위
노출된 키워드나 그를 분석해서 글감을
만들었다면 지금은 AI의 도움을
받아서 뚝딱하고 나오고 있습니다.
AI 나온 글을 복사에서 붙여
넣었더니 저품질로 그 글을 보게
됩니다. 그래서 프롬프트를 송아야
되고이 프롬포트를 누가 얼마나 잘
만드느냐에 따라서 결과는 천차 만별로
달라지게 됩니다. 프롬프트 강의에
대해서 소개하고 가겠습니다. 5천만
원 이상 판매했던 실제 결과까지 냈던
프롬프트를 지침 강에서 모두 공개해
드리고 있습니다. 관심 있으신 분은
고정 댓글에 링크 달아두겠습니다.
자, 이번에 프롬프트 강의 지친
게시판에서 자, 이번에 워드프레스
전용 풀 자동이 나왔습니다. 돈을
내야 되느냐? 아니죠. 럼프트 강의
들으신 분들에게 모두 무료로
제공드리고 있고 무료 무제한 포스팅이
가능한 유튜브에도 그 어디에도 나와
있지 않는 최초 공개입니다. 왜 최초
공개냐? 제가 만들었으니까요. 자,
지금부터 워드스 무제는 어떻게
사용하고 랭크매스 같은 점수를 올리기
위해서 어떻게 해야 하는지 화면으로
보여 드리겠습니다. 내가 만든
워드프레스 선택하고 자, 여기서
에드센스 승인부터 먼저 받아 볼 건데
자, 그 전에 승인 받기 전에
포스팅한 퀄리티 한번 보여 드릴게요.
랭크매스 70점이 나오게 어떻게 해야
되는가 보여 드리겠습니다. F큐
블록을 진행하고 여기에 생활 가전
용품 동료다고 실제 사람들이 궁금해할
만한 제목이 1천000개가 나옵니다.
1천000개를 다 쓸 필요가 없죠.
일단 다 뽑아 놓고 첫 번째 거 복사
여기 붙여 놓고 할루레이션 방지를
위해서 실제 자료를 찾아 가지고
포스팅을 하겠습니다. 포스팅 실행
겁니다. 그럼 실제 자료를 이렇게
찾았고요. 요걸 참고해서 포스팅을
합니다.
자, 글 작성하기 시작했습니다라고
뜨고 워드플스의 글 작성을 하고
있습니다. 자, 글 작성이 완료가
되었고 포커스 키워드는 생활 가정
용품 종류죠.
SS 메타 설명 들어가고 이미지 두
장 들어가고 태그 들어갑니다.이
모든게 자동입니다. SU 개선을
알아서 해줍니다. 랭크매스 메타
설정까지 하고 있습니다. 60점
이상만 되어도 발행해도 돼요.
키워드를 복사하고 편집 페이지로
이동을 누릅니다. 랭크 매스 18점
돼 있는 거. 여기에 포커스 키워드
붙여 놨습니다. 70점 되였죠.
저장입니다.
제목 들어갔고요. 목차 들어가고
인트로 이미지 들어가고 이미지에 맞게
알트태그 제체 텍스트 들어갑니다.
표도 나오고 양지대글로 나옵니다.
연책 조각 나오고 요약 들어가고
태그까지 들어갔습니다. 극감으로 봤을
때 완벽해요.
점수도 좋기 때문에 여러분이 꿈꾸는
진짜 고퀄리티의 자동 포스팅이 바로
제가 만든 디노 풀자동
프로그램입니다. 다른 거와는 퀄리티가
차이가 많이 나죠. 거기에 무료
무제한입니다. 컴퓨터 강의 들어시는
분들에게만 제공을 드리고 있는데 무료
무제한이에요. 자, 이걸 보면 깜짝
놀랄 겁니다. 모드풀스토 승인글은
이렇게 포팅을 해 주면 돼요.
하나하나 복사 붙여 놓기가 귀찮다.
자, 그러면 여기서 20개 복사 대량
예약에 붙여 놓고 주제 목록 생성
놓니다. 자, 이런 식으로 되면 전체
선택 포스팅할 시간입니다. 하루에 세
개는 6일이죠. 자, 이렇게 최적화가
되면 색깔이 바뀝니다. 검색 체크하고
대양 예약 자급 시작. 검색 체크를
해야 팔로이션이라고 하죠. 거짓말
없이 포스팅을 하기 때문에 신뢰성을
얻을 수 있습니다. 포스팅이 되고
나서 다음 작업까지 일정하게 딜레이를
두고 포스팅을 하고 있습니다.
워드프레스 승인글은 SEO 점수를
맞추지 않아도 됩니다. 60점
이상으로 발행을 하고 싶다 하면 대량
예약을 사용하지 말고 단일 AI 해서
70점을 한 개 한 개 만들어 주는게
좋죠. 포커스 키워드를 복사 편집
페이지로 이동 랭크매스 점수가 11점
있죠. 포커스 키워드가 들어가지
않았어 그렇습니다. 클릭. 여기에
붙여놨습니다. 자, 이렇게 해서
워드스 자동화도 가능하게 되었습니다.
이제는 구조적인 글과 외부 유입만
여러분이 하면 RPM과 페이지뷰,
에드센스 수익까지 기존보다 좀 더
쉽게 실행을 할 수 있게 될 겁니다.
여러분이 서버비가 부담이 된다면
워터프레스 굳이 안 해도 괜찮습니다.
현재 블로그 스팟 자동화도 이미
출시가 되었고 많은 분들이 이용하고
있으니까 블로그 스팟 풀 자동부터
해서 차차 워드스까지 확장을 하시면
됩니다. 여러분만의 시스템을 만드시면
좋겠습니다. 하다 보면 길이 보일
거예요. 구독과 좋아요, 알림 설정은
영상 제작에 큰 힘이 됩니다.