반갑습니다. 디털 노말입니다.
오랜만에 여러분께 인사드리게
되었습니다.
온라인 부업이라는게 참 쉽지가 않죠.
꾸준히 한다는게 쉽지 않습니다. 저도
와이프가 하상을 입었는데 이제 뭐
뜨거운 거 만지다가 손등을 하상을
입었는데 그걸 치료받는다고 또 제가
집에서 막 서포트도 하고 그렇게 하다
보니까 영상 촬영을 하지 못했습니다.
온라인 부호흡을 할 때 결과가 나오지
않아서 많은 분들이 좀 포기를
합니다. 예전 같으면 하루에 한 개씩
꾸준히 올려라고 했을 건데 지금은
뾰족하게 다가가야 됩니다. 구조적인
글을 쓰고 외부 유입을 해서 결과를
바로바로 보는 그런 거라는 거죠.
에드센스 예로 들자면 많은 기법들이
있지만 사실 제일 중요한 거는 외부
유입입니다. 트래픽이 제일 중요하죠.
외부 유입과 트래픽 즉 물결을 가져올
수만 있다면 수익은 얼마든지 가져
놓을 수 있습니다. 유튜브를 하는
사람들 대부분 영상을 매일 또는 자주
찍어 올리는 이유가 트래픽을 모으려고
하는 거죠. 트래픽이 있어야 주문이
들어오기 때문에 그렇습니다. 저 역시
마찬가지고 유튜브를 찍어야 그래도
영상 한 개당 100만 원 정도는
버는 거 같습니다. 주문 건수
말씀드린 거예요. 아무튼 그걸
이야기하려는게 아니라 제가 판매하고
있는 자동 프로그램 200개 달성을
거의 했습니다. 200개까지 판매를
하려고 했는데 요청이 많았습니다.
스타일러 프로도 500명 달성을
했었고 판매를 종료하고 있는데 제
판매 요구가 있었죠. 영상 자체가 한
번에 짝 퍼져서 많은 분들께 전달이
되면 엄청나게 저도 많이 팔려서
주문이 한 번에 들어올 건데
보시다시피 제 영상은 알고리즘의
초반에 제가 여러 가지 영상을 올리다
보니까 조금 꼬였었잖아요. 그때 요도
그렇게 잘 나오지 않습니다. 물론
저뿐만 아니라 수십만 명 뭐 보유하고
있는 유튜버들도 초수가 그렇게 잘
나오는 거 같지는 않더라고요.
알고리즘이 분명히 바뀌긴
바뀌었습니다. 자, 아무튼이 영상을
보고 어, 야, 이거 매력적인
프로그램인데라고 생각이 든다면 고정
댓글에 제가 링크 달아두겠습니다.
온라인 부분은 분명히 귀찮고
힘듭니다. 인계점을 넘기 전까지는
아무리 이야기를 해도 와닿지가
않습니다. 왜냐? 통장에 들어온
수입이 없으니까요. 자, 하지만
인계점을 넘으면 내가 언제
&gt;&gt; [콧방귀]
&gt;&gt; 돈을 벌지 못했지라고 할만큼 아니
심지어 돈을 안 벌기가 쉽지
않습니다. 오히려 돈이 자꾸
늘어나요. 그 인계점을 여러분이
만나야 되는데 그걸 만나려고 하니
꾸준함이 필요하다는 겁니다.
부반장님은 그걸 깼죠. 억대 수입을
벌고 있고 잘 나가고 있죠. 지금은
동생도 에드센스를 하고 있고 와이프도
종종하고 있고 알려주고는 있는데 제일
중요한 거는 꾸준하게 한다는게 가장
힘들어하는 거 같습니다. 그래서 제가
생각한 방법은 자동 프로그램을
활용하고 여러분은 외부 유입만 신경을
쓰는 겁니다. 글감을 어느 정도
구조적으로 만들고 체 시간이 늘리는
방식으로 해 놓고 외부 유입으로
물질만 가져올 수 있다면 수익이
급격히 늘어나는 걸 보시게 될
겁니다. 자, 지금부터는 제가 어떻게
여러분께 인사이트를 드렸는지 화면으로
보여 드리겠습니다. 날씨가 많이
쌀쌀해졌습니다. 여러분도 감기
조심하시고 이렇게 집에만 있어도
사고가 나잖아요. 여러분도
항상 조심하시고 건강하시고 좋은 일만
가득하면 좋겠습니다. 바로 시작해
보시길 바라겠습니다. 미루면 안
됩니다. 요즘은 바로 해서 결과를내는
겁니다. 간단하게 하는 방법을 좀
알려 드릴게요. 전문적인 블로그를
써라고 말씀을 드리는데 구글 트렌드를
활용할 수도 있고 블랙키에 보면 요런
단어들도 볼 수가 있습니다.
네이버에서 지식인을 검색하고 지식인에
나오는 질문들이 내 키워드가 될 수도
있고요. 엔비디아가 요즘 핫하죠.
이렇게 검색해서 사람들 실제 검색을
했던 요런 연간 키워드에 대해서
클릭을 하고 오른쪽에 연간 키워드에
대해 글을 작성을 해도 됩니다.
마찬가지로 다음에서 비디아를 검색하면
요렇게 나오는 단어들과 여기에 관련
키워드 있죠. 요런 것들 모두가 실제
사람들 검색을 하고 관심이 많기
때문에 글감으로 보셔도 됩니다. 리노
FAQ 블록에 붙여 놓고
1천000개가 나옵니다. 여기서네
개를 컨툴 C 복사하고 스탈 프로 풀
자동을 선택합니다. 블로그를 선택하고
AI 대량 예약을 선택해서 여기에
제목을 붙여 놓습니다. 주제 목록
생상하기네
개가 떴죠. 전체 선택 예약 시간
콤마로 구분을 하는데 임의로 설정해서
포스트 대기 시간은 2분 대신 정보
검색하라고 해서 할루레이데이션
거짓말을 방지합니다. 대양 예약 작업
시작 눌러 줍니다. 자료를 찾았고
자료를 기반으로 글 작성을 해 주고
있습니다. 글 작성이 되었고 이미지
생성이 되었고 이미지 넣었고 태그까지
생성해서 태그도 들어갔습니다. 자
포스팅이 발행이 되었고 2분 뒤에 또
작업합니다. 최대 30개까지 한 번에
예약을 걸 수 있습니다. 단순하게 한
개씩 포스팅하면 돈이 되지 않고 돈이
되게 하는 구조적인 글을 쓰는 방법을
보여 드릴게요. 여러분이 어차피
물기를 외부에서 끌어올 겁니다.
구조적인 글을 쓰고 요걸 빠르게 외부
유입 래핑을 가져오는게 제일
중요해요. 포스팅이 끝나고 나서요
주소를 복사해서 요렇게 한번 들어가
보겠습니다.네
개 포스팅이 되었습니다. 저는 승인을
이미 받아서 에드센스 광고가 자동으로
붙어 있습니다. 들어가면 전면 광고
뜨고 우리는 어차피 에드센스 광고가
중요한 거예요. 요게 바로 돈이 되는
거니까. 목차가 나오고
양지의 글로 포스팅이 되었습니다.
블로그를 변경해서 블로그를 선택할
수도 있습니다. 주소를 복사하고
내부링크 묶어주는 여기로 들어가서
붙여 놓고 RSS 가져오기 25개
그릴 떴습니다. 여기서 우리가 방금
M비D학을 최근에 이렇게 썼잖아요.
요거 체크를 합니다. 둘 셋 넷걸
버튼이 나오게 묶어 줄 거예요.
제목이 이렇게 나오는데이 제목이
마음에 들지 않을 때 디노 FA
큐어로 가서 만약에 내가 요거
있죠.이 제목으로 글을 쓰고 싶다.
자, 컨트롤 C 수정을 누르고 붙여
넣습니다. 그리고 저장 바꾼 제목에
대해서 글이 나오고네 개의 버튼이
이렇게 나옵니다. 내부링크 포스팅
생성. 이미지 들어가고 태그 나오고
태그 들어갑니다. 포스팅이
되었습니다.네 개의 글을 묶은게 바로
요거죠. 목차가 나오고 에드센스
광고가 붙습니다. 버튼이 자동으로
알아서 들어가고요. 클릭했을 때
우리가 처음 포스팅했던 글로 이동을
합니다. 최주 시간을 늘릴 수
있습니다. 이미지 이렇게 들어가
있죠? 이미지 들어가 있고요.
이미지는 참고로 두 장 들어갑니다.
체 시간이 긴 글을 작성을 해 줘야
됩니다. 그리고 나서이 글들을 또
묶어 줄 거예요. 일차적으로 이렇게
하고 나서 요거죠. 공유 링크 만들기
복사하고 디노 유스레드 신합니다.
여기 붙여 놓고 제목을 복사합니다.
한 칸 띄우고 붙여 놓고 확인.
요거 전체 드랙해서 컨트롤 C
복사하고 쓰레드를 실행합니다. 붙여
놓고 엔터. 카테고리까지 설정이 다
되었죠. 자,이 상태에서 댓글에 남겨
둘게 해 놨죠. 링크 주소는 댓글에
남겨 둘게와 함께 지어줍니다.
들어갔을 때 이렇게 이동을 해요.
자, 이번에는 지식인을 보여
드리겠습니다. 지식인의 엔비디아를
검색해 보겠습니다. 최신순으로 해서
최신 질문들을 봅니다. 제목과 질문을
복사하고 디노 지식인을 실합니다.
여기에 붙여 놓고 확인. 채택이
잘되는 답변을 이렇게 작성을 하고
있습니다. 더욱 자세한 내용은 추가도
해 놨다고 하죠. 요거 복사하고
답변하기 붙여 놓고 깨어쓰기 해서
가독성을 좋게 해 줍니다. 태그
있죠? 태그 복사 여기 붙여 놓고
엔터를 누르면 태그도 다 들어갑니다.
요런 거 처음 보시죠?
또 따라하시는 분들 있을 것
같습니다. 이렇게 하고 요거는
지웁니다. 그리고 더욱 자세한 내용은
아래에 추가로 정리했다고 했잖아요.
답변에 보면 그래픽 카드와 관련된
블로그 포스팅을 달아 줘야 클릭할
확률도 높아집니다. 비디아 글을
썼으니까 공유 링크 만들기 복사 여기
붙여 놓고 요런 식으로 링크가 나오면
자 이미지가 조금 늦게 떴는데 이미지
다시 떴죠.요 요 링크를 지어
줍니다. 답변 등록을 하면 외부 유입
답변이 완성이 됩니다. 목차가 나오고
인트도 나오고 이미지 나오고 이미지에
맞게 대체 텍스트가 들어갑니다. 글
나오고 버튼 나오고 표 나오고 글
나오고 표 나오고 글 나오고 또 버튼
나오고 버튼 나오고 버튼 나오고
이미지 한 장 더 나오고 연책 문구
나오고 요약 나오고 태그까지 다
자동으로 들어갑니다.이 글만 홍보를
하면 돼요. 자, 마찬가지로 공유된
진노 지식인도 최대 100개까지 늘려
주는게 좋습니다.이 외도 외부
유입들을 많이 하는 거예요. 그렇게
해서 여러분이 물기를 가져오면
헤드센스 수익은 자연스럽게
늘어납니다. 구조적인 글을 쉽게 쉽게
작성할 수 있었으니까 여러분이 할
일은 뭐다? 외부 유입만 신경 쓰면
되는 거죠. 구조적인 글은 여러분이
독자도 하여금 체 시간을 늘리게 하기
위한 목적입니다. 그 글을 빠르게
작성하고 요걸 외부 유입만 여러분이
계속 하루에 유입을 계속시켜 주면
수익이 어느 순간 확 늘어나는 걸
보게 될 겁니다. 꾸준하게 하셔
가지고 요번에는 꼭 수익 한번 만들어
보면 좋겠습니다. 지침 게시판에 있는
33번이나 35번 같은 경우에는
이것보다 더 좋은 글이 없다 싶을만큼
최고의 양질의 글입니다.