어둠 [음악] 속에 갇힌듯
혼자 [노래] 헤매나
별빛쫓 [음악]
쫓아간던 [노래]
쓸쓸한
어디선가
스며들 [음악]
다스한 온 길 작은 [음악] 숨겨
나의
온 세상이 바뀌어 [음악]
어느 새무든
너 내 삶의 모든 순간
잊졌던 [음악] 색깔들이
선명하게 피어나 [음악]
아무도 몰랐던 내 마음의 [음악]
빈자리네
사랑으로 가득 채워져
눈 부시게
[음악] 빛나 [노래]
서툴렀던 [음악]
내 모습 감싸나준너
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 너 부서질 [노래] 듯 약해도
강해지는
마음.
두려웠던 [음악]
내일도
이젠 기대돼.네
손 잡고 [음악]
걸으면
어디든 좋아.
어느 [음악]
새물든
내 삶의 모든 순간 [노래]
잊었던 [음악]
색깔들이
선명하게 피어나 [음악]
아무도 몰랐던 내 마음의 [음악]
빈자리네
사랑으로 가득 [음악]
채워져
눈 부시게 게 [음악]
빛나 시간이 흘러도
편치않을 [음악] 약속 [노래]
영원히 너만을 사랑할게
내 마지막 순간까지 내 곁에
머물겠어.이
세상 전부를 다주어도 [음악]
아깝지 않아.
[음악]
어느 [노래] 샘물든
내 삶의 [음악]
모든 순간
잊었던 색깔들이
선명하게 [음악][노래]
피어나
아무도 몰랐던 내 마음의 빈자리네
사랑으로 가득 [음악]
채워져
눈부
시게 [음악] 빛나 [노래]
물들어버린 내 사랑 영원히 [음악]
너만을 [노래]
사랑해
오직 [노래] 너 하나인
화로붙은 [노래] 창가에
하얗게
숨결
차가운 [노래] 공기 속에 너의 온기
채워져 [음악][노래]
어두웠던
내 세상에 한 줄기 [노래] 빛이
되어 내 말랐던 [음악]
내 마음에 촉촉한 단 내려
꽃잎처럼 쓰며들 [노래]
너의 향기 가득해
쉬든 줄 알았던 [음악] 마음 다시
피어나 [노래]
아련한 꿈결처럼
[음악]
내 안에 번져오는
사랑이라는
[음악][노래] 일에
달콤한
속삭이
바람에 에 흔들리는
작은 풀립처럼
위태롭던 내 하루를 [음악] 네가
붙잡아줬어.
다스한니 두 손이 내 손을 감싸을
때 잊었던 온기 속에
잠시 [음악] 멈춘 시간
[노래]
꽃잎처럼 쓰며든 [음악]
너의 향기 가득해
쉬든 [음악] 줄 알았던 마음 다시
피어나
아련한 꿈결처럼
[음악] 내 안에 번져오는 [노래]
사랑이라는 [음악]
일을
달콤한
[음악] 속삭이
[음악] 흩어져 버릴까
두려웠던
지난 [노래][음악] 날들
이젠 너와 함께라면
영원할 [음악]
것 같아.
초심쓸
내 민손
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 너의 손을 잡고
새로운 [노래]
시작을 꿈 [음악]
[음악] 꽃잎처럼 쓰며
너의 향기 가득해.
쉬은 줄 알았던 [음악][노래]
마음 다시 뛰어나려한
[음악]
꿈결처럼
내 안에 번져오는
[음악] 사랑이나
일은
달콤한
[음악] 속삭이
내 삶에 [음악] 피어난 가장
아름다운 운꽃
오직 너 [음악] 하나만이
내 세상 가득 채워 [노래]
영원히 [음악] 시들지 않을 사람
너와 남께 할
이야기 [노래]
밤을 수놓은 [노래]
별빛 따라보면
어느새
너의 [노래] 옆자리
텅빈 공간에 [음악]
내 마음 가득채 채운 [노래]
그리움만 [음악]
남아
하득히 [노래]
멀어져간
너의 뒷모습
저별에 다을까
내 마음전해질까 [음악][노래]
수없이 불러보는 [노래]
너의 이름을
어둠 속을 헤매는 [음악][노래]
는 작은 빛처럼
[음악] 내게로 향하는
나의 [노래] 간절한 마음의
[음악][노래]
어깨를 스쳐갈 때 문득
너의 따스한 [음악]
손길이 [노래] 그리워져
돼돌릴 [음악]
수 없는 시간 속에 갇혀. 오늘도
너를 찾아헤매. [음악]
저별에 [음악] 다을까
[노래] 내 마음전해질까
수없이 [음악] 불러보는
[노래] 너의 이름을
어둠 속을 해매는 [음악]
작은 빛처럼
[노래]
내게로
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 향하는
나의 간절한 마음을
같은 별을 보며 같은 꿈을 꿀까?네
[음악]
마음이 닿을 수만 있다는 모든 걸
다쳐 [음악]
&gt;&gt; [노래]
&gt;&gt; 저별에 다을까?
내 마음 전에지가
[노래]
수없이 불러보는 [음악] 너의 이름을
어둠 속에 헤매는
작은 빛처럼 [음악]
내게로 향함을
나의 간절한 마음을
저별에 [노래]
다을까
내 사랑 전해질까? [음악][노래]
너에게 밝을 때까지
난 멈추지 않아. [음악]
어둠이 내린 창가에
홀로 기대어
흐릿한 달빛 [노래]
달에 너를 [음악]
그려봐
수많은 밤을 지세우며 [음악]
[노래]
널 기다렸던
내 맘과 [음악][노래] 듣히
숨며 그리움
그 밤에
아직 난지 지 못해. [음악]
차갑게 쉬어가는 내 손을 잡아주던
너.
어떤 말도
필요 없었던 그 [음악] 순간
모든게 [노래] 완벽했던
꿈 같던
시간.
시간은 [음악][노래]
너게처럼
또 변했지만
내 안에 너는 [노래]
[음악] 언제나 그 자리에
조용히 [음악] 다가와 내 마음을
[노래]
허루만치
따뜻한 숨결이 [음악][노래]
여전히 느껴져
[노래] 그밤에 언직
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 난 잊지 못해
차갑게 쉬어 [음악]
가는 내 손을 잡아주던 너
말도
필요 [음악] 없었던 그 순간
모든게 완벽했 했던 꿈 같던 [음악]
시간
가끔은 [음악]
두려워.이
모든게 사라질까?
하득한 [음악]
기억 속에 갇혀버릴까?
하지만
&gt;&gt; [음악]
&gt;&gt; 넌 내게 희망을 주었어.
다시 한번 너와. 함께 할 수 있다면
[비명]
그밤에 온 길 아직 [노래] 난 잊지
못해.
차갑게 쉬어가는 [음악] 내 손을
잡아주던 너.
어떤 말도 [음악]
필요 없었던 [노래]
그 순간
모든게 완벽했던 [음악][노래]
꿈 같은
시간
다시 [음악] 널
만나까지
이밤에 온기 가슴에 [음악] 품고
살아갈게.
영원히 [노래] 널
사랑해.
[음악]
&gt;&gt; 허색한 [노래] 침묵 속에 맴도는
한수
수없이 안습했던 [노래] 말들은
[음악] 흩어져.네
네 눈빛에 [노래]
머뭇거리는
내 진실 아직도 너를 [노래]
향한음은
변함 [음악] 없는데
다시는 못할 것 [음악] 같던 고백을
다시어
떨리는 [음악]
손끝으로
전하는
오래된
진심 시간이 [음악] 이 멈춘듯
[노래]
너와나단둘이
[음악]
새롭게 시작한
[음악] 우리
이야기. [노래]
[음악]
나는 밤을
지세우며 [음악][노래]
후회했어.
널 보낼 수 없었던 내
[노래][음악] 어리석음을
[음악] 이제 알게 된 소중한 너의
자리.
내 모든 [음악] 걸 받쳐 [노래]
지키고
싶어.
다시는 못할 것 [음악] 같던 고백을
다시
떨리는 손끝으로
전하는
오래된
진심 [음악] 시간이 멈춘듯 너와
나두리
[음악]
새롭게 시작될
[음악] 우리
이야기는
눈물 [음악] 속에 담긴 간절한 소원
너의 곁에서
영원히
머물고 [음악]
싶어
한 더 기회를 준다면 [음악]
내 모든 사랑은 너에게
[노래]
줄게.
&gt;&gt; [노래]
&gt;&gt; 다시는 못할 것 같던 고백을 [음악]
다시어
떨리는 손끝으로
전하는 [음악] 오래된
진심 시간이 멈춘듯 [음악] 너와
나단두리
새롭게 [음악] 시작될
우리
이야기 [음악] 사랑해
희말한 마디면
충분해 [음악]
다시 쓰는 우리의
페이지
[음악]
우리의
이야기 [노래]
[음악]
너에게 [노래]
고백해.
[음악]