영상 한 개로 얼마를 벌었다 그런게
많이 나오죠. 저 같은 경우에도 영상
한 개로 18만6,000 조율수가
나왔고
558달러를이 영상 한 개로
벌었습니다. 이런 멘트 많이 쓰죠,
사람들. 어, 도달범에서 노출수는
190만, 조회수는 18만, 노출
클릭률은 8%, 손 시청자수는
15만9천명이죠.
그렇게 해서 평균 취속 시간도 괜찮고
실천자층은
반갑습니다. 디지털 노마트입니다.
우리가 블로그를 할 때 자동화를 돌릴
수도 있고 반 자동을 쓸 수도 있고
수동으로 쓸 수도 있습니다. 여러
가지 테스트를 다 해 보니까 외부
유입이 중요한 건 맞는데
자연 유입을 통해서 내 글이 상위
노출될 확률을 높이려면이 지침을
추천을 드립니다. 지침 방에만 말씀을
드렸는데이 형태로 썼을 때 알고리즘이
좋아한다는 걸 느꼈습니다. 35번
지침을 가지고 글 작성을 해
보겠습니다. 여러분도 35번 지침을
통해서 글행을 한번 해 보시길
바라겠습니다. 지금부터 35번 지침을
가지고 실제 작업을 해 볼게요.
7페이지 정도 여기에 35번 메모장을
열어 줍니다. 여기 붙여 놓고
워드프레스에 글을 쓸 건데 여기다가
제 거 입력해 볼게요. 여러분도
여러분 걸로 입력을 하면 됩니다.
저장을 눕니다. 위쪽에 보면 지급도
나오는데 여러분이 바꿔 주시면 돼요.
클로드에서 글 쓸 수도 있고
딥시크에서 글 써도 됩니다.
빠르네. 깊은 생각게 싱크 모드예요.
외 검색 켜두고 상위 1% 지침이라고
되어 있죠. 요렇게 첨보하고 글을 써
줄 건데 질문해 보면 청년 도약 계좌
청년 미래 접금 비교 부탁드립니다.
해서 2497명이 보고 답변이
28개가 달려 있습니다. 제목과
본문을 복사야 합니다. 붙여 놓고
엔터.
자료를 많이 찾고 있죠.
자, 작성자 이름과 검증한 절차와
이런 것들 다 나오고요. 글 추가를
누르고 코드 편집기 여기 붙여 놓고
코드 편집기 나가기를 넣니다. 개인
정보가 나오고 요렇게 나오는데이
제목을 복사해서 여기 붙여 놓고
요거는 지웁니다.
공시 링크들이 이렇게 들어갑니다.
표도 나오고
자 커뮤니티 실제 후기 보기 요런
것도 달아져 나오기 때문에 신뢰성을
올려 주고 있습니다.
FAQ도 선계가 나오고 면책 문구들
나오고 태그 나오고요 태그는 복사해서
여기 붙습니다. 그리고 요거는
지웁니다.
출처도 들어가고요. 설명 그립니다.
요거 복사해서
요약 추가에 두습니다.
청년 도약 계회자요 앞에 단어를
복사해서 랭크네스 포커스 키워드
여기에 넣습니다. 그럼 70점
올라가요.
커머 링크요 한글로 복사 여기 붙여
놓습니다. 블로그 썸네일이라고
하겠습니다. 자, 이렇게 썸네일
나왔으면 저장을 하고 다운받은 썸네일
이렇게 불러오고 대체 테스트 붙여
놓고 제목도 붙여 놓고 크기를 최대
크기로 바꿔 줍니다. 자, 최대 크기
바꾸고 업데이트 누릅니다.
자, 글을 쓰고 나서 지식인을
실합니다.
싱킹으로 되어 있어야 돼요. 지식인의
질문과 내용을 복사하고
여기 붙여 넣습니다. 응답 복사하고
답변하기에
붙여 넣습니다. 보기 좋게 줄바음을
해 줍니다. 태그를 복사해서 여기는
붙여 놓고 엔터. 요거는 지우고
혼판용 주소 수집을 누릅니다. 여기에
내 블로그 주소를 넣고 URL만으로
전책을 불러오기.
위에 이거죠. 주소만 복사. 더욱
자세한 내용은 아래 추가로 정리해
놨어야 하고 요렇게 나오면 위에이
주소는 지웁니다. 요렇게 해서 등록을
누릅니다. 자, 이번에는 제목 주소
복사 누르고 다시 딥시크에서 해
보겠습니다. 홈판 지침을 넣고
제목에 있는 케어들을 복사를
하겠습니다.
디노 블로그 제목 지침을 전부하고
붙여 넣습니다. 제목이 25개가 중복
없이 나옵니다.
내부링크가 관련이 있을 때는 자동으로
넣어주고 없을 때는 없다고 표시가
뜨고요. 퀄리티 한번 볼게요.
자, 이미지 들어갔고 이렇게 요약
목차
이미지 또 들어가고 대체 텍스트
들어가고 이런 식으로 들어갔고요.
글을 쓰고 나서 묶어 주는 걸 보여
드릴게요. 내부링크 글 선택 전책을
불러옵니다.
이런 식으로 색깔이 바뀌죠.네
네 개까지 선택할 수 있습니다.
이항이명 연간 있는게 좋아요. 선택
기반 제목 생성 누릅니다.
자, 클러스트 제목이 나왔으면 대표
제목 단일 등록으로 눕니다.
자, 요렇게 함께 읽으면 좋은 걸
해서 들어갔습니다.
요게 나중에 자동이에요.
실제 사람들이 많이 찾아봤던 요런
글들.
많이 쓰는 것보다 타겟을 뾰족하게
해서 써 주는게 더 좋았습니다. 써
주고 구조적인 글을 쓰고 외부 유입을
해주면 상의 노출됐을 때 에드센스는
그에 맞춰 올라가고요. 지침 게시판에
모두 제공하고 있으니까 고정 댓글에
링크 참고해 주시면 됩니다. 다음은
유튜브입니다. 유튜브는 블로그보다 더
심각합니다. 요즘은 유료로 하는 곳이
많죠. 그래도 일정 금액을 내면
가성비 있게 하는 방법을 알려 드릴
거예요. 다 그렇게 만들고 있습니다.
자, 지금부터 어떻게 하는지 보여
드릴게요. 영상 한 개로 얼마를
벌었다 그런게 많이 나오죠. 저 같은
경우에도 영상 한 개로
18만6,000 조율수가 나왔고
558달러를이 영상 한 개로
벌었습니다. 이런 멘트 많이 쓰죠,
사람들. 어, 도달범에서 노출수는
190만, 조회수는 18만, 노출
클릭률은 8%, 손 시청자수는
15만9천명이죠.
그렇게 해서 평균 지속 시간도 괜찮고
유튜브 대본 약간 안전 체종이라고
있습니다. 넣어 줍니다. 여러분이
제목이 생각이 나지 않는다라고 하면
요거는 뽑아 줍니다. 자, GPT로가
볼게요. 이제 이슈 키워드라고 한번
입력을 해 봅니다. 유튜브 롱폼용으로
좋은 키워드. 월급은 그대로인데 왜
모두 더 가난해졌나? 자, 구성은
요렇게 가네요. 그럼요 전체 한번
복사해 보겠습니다. 자, 실제 자료를
찾고이 자료를 가지고 신업 시스를
만듭니다. 자, 제목 설명들 태그가
나오고 여기에 대해서 왜 이렇게 썼을
때 대본이 시청자에게
마음을 살 수 있는가? 요런 식으로
해서 형태가 나와요. 왜 시청자가이
영상을 끝까지 봐야 되는가?
자, 이제 검수를 합니다. 검수를
하고 나서 최종 대부분을 쓰기 때문에
실제 사람이 작업을 하는 것만큼
정밀하게 합니다라
딥시크에서도 보여 드릴게요. 딥시크를
열고
천부 파일로 지침을 불러옵니다.
유튜브 대본 약간 안전 체종 컨트롤
V 똑같습니다. 완전 자동으로 하는
방법이 있고 수동으로 하는 방법이
있어요. 자, 캐릭터를 넣어 줍니다.
대본을 여기다가 붙여 놨습니다. 자,
테스트 테스트 보여 드릴게요. 요렇게
대본 놓고 전체 자동 시작을 누르면
끝입니다. 자, 프롬 버튼을 만들어
주고 장면에 맞게 이미지를 만들어
줍니다. 그래서 최근에는 요렇게 하지
않고 대본을 만들었으면 디노 롱폼
이미지 펌프트 지침을 넣어 줍니다.
그리고 대본을 붙여 놓고 확인.
그러면 각 문장마다 이미지 폼 버튼을
만들어 줘요. 합리적인 비용을 가지고
만들 수 있게 하는 겁니다. 썸네일
폼 버튼하고 각 문장마다 이미지
폼부트가 나옵니다.
16대 9 1K 사진 한 장 무제한
모드를 세합니다. 그러면 이미지
생성이 0이 됩니다. 아무것도 안
해도 됩니다. 요렇게 세팅해서
이미지를 다 뽑습니다.
커피 한잔 해도 되고 잠깐 내 볼일이
있으면 볼리 보면서 씌워도 되죠.
자,이 상태에서 요거 움직임 생석을
누으면 이미지가 움직입니다. 제일
간단해요.
&gt;&gt; 2026년 5월 18일 아침 서울시내
한주민 센터
&gt;&gt; 다운로드 받아지고 업로드 하면
됩니다. 요게 가장 간단한 방법이고
메타 AI 이걸 신합니다. 만들기
시작 번호는 001.