이른 아침 골목길 안쪽에 작은 약곡
하나가 있습니다. 간판 불빛은
오래전부터 한쪽 글자가 꺼져 있고
문앞에는 빛바른 개업 축하합 하원의
흔적만 희미하게 남아 있습니다. 문
앞에 붙어 있는 종이 한잔는 이렇게
적혀 있습니다. 30년간 사랑해 주신
고객 여러분께 감사드립니다. 이달
말로 문을 닫게 되었습니다. 그
종이를 잃는 동네 할머니 한군이
눈시를 불키며 한참을 그 자리에서
계십니다. 시작하기에 앞서 구독과
좋아요 눌러 주시면 영상 제작에 큰
힘이 됩니다. 그 약국 원정님이
아홉살 때 맞은 예방 접종 주사를 놔
주시던 분이라고 합니다. 감기에
걸리면 달려가고 허리가 아프면 파스를
사러 갔고 밤에 아이가 열이 나면
당번 약국이 어딘지 물어보러 뛰어가던
곳이 바로이 약국이었습니다. 그런데
그 약국이 사라집니다. 이것은 단 한
곳만의 이야기가 아닙니다. 25년
한해에만 전국에서 무려 155곳의
약국이 폐업 신고를 했습니다. 하루
평균으로 따지면 나을 11곳골로 동네
어딘가의 약국불이 꺼진 셈입니다.
2024년에는 1635곳이 폐업했고
2023년에도 150곳이 문을
닫았습니다. 3년 연속으로 매해
1,500곳 이상의 약국이 사라지고
있다는 뜻입니다. 전국 약국 총수는
2025년 말 기준으로
25,713곳으로
여전히 숫자 자체는 늘고 있습니다.
그런데 왜 우리는 동네 약국이
사라지고 있다고 느끼는 것일까요? 그
이유는 숫자의 껍데기를 벗겨 보면
바로 드러납니다. 새로 생기는 약국이
있고 기존의 약국이 문을 닫고
있습니다. 그런데 새로 생기는 약국과
문을 닫는 약국은 전혀 다른
종류입니다. 문을 여는 약국은 대형
약국, 창고형 약국, 상업 지구 안에
새로 들어서는 규모 있는
약국들입니다. 문을 닫는 약국은 골목
[목을 가다듬음] 안쪽, 주택가,
농촌 마을, 지방 소도시 한 구석에서
수십년을 버텨온 작은 약국들입니다.
숫자는 유지되고 있지만지도 위에서
약국이 이동하고 있는 것입니다.
사람이 많이 몰리는 곳으로, 돈이
되는 곳으로, 대형 자본이 들어올 수
있는 곳으로 약국이 쏠리고 있습니다.
그리고 그 반대편에 있는 지역들은
약국 사막이 되어 가고 있습니다.
25년 6월 기준으로 전국
3,636개 음면 가운데 약국가 없고
안전 상비 의약품 판매점조차 없는
곳이 556곳에 달합니다. 약국이
없는 동네가 전국에 556곳이나
된다는 것입니다. 감기에 걸려도
해열지를 살 곳이 없는 마을이
대한민국에 556개나 존재합니다. 그
마을에 사는 어르신들은 버스를 타고
이웃 음내까지 나가야 한 병을 살 수
있습니다. 왕복 두시간이 넘는 경우도
수도록합니다. 오늘이 영상에서는 세
가지 이야기를 드리겠습니다. 첫
번째는 동네 약국이 왜 이렇게 빠르게
무너지고 있는지 그 구조적
원인입니다. 두 번째는 창고형 대형
약국이라는 새로운 파괴자가 어떻게
골목 약국의 숨통을 끊고
있는지입니다. 세 번째는 동네 약국이
사라진 자리에 무엇이 남고 우리가
어떤 대가를 치르게 되는지입니다.이
이 세 가지를 끝까지 들으시고 나면
아마도 동매 약국 앞을 지날 때 그냥
지나치지 못하게 되실 것입니다. 동매
약국이 무너지는 첫 번째 이유는 수익
구조의 붕괴입니다. 약국이 돈을 버는
방법은 크게 두 가지입니다. 하나는
처방전을 받아서 약을 조재하고 받는
조재 수수료입니다. 다른 하나는
처방전 없이 살 수 있는 일반
의약품을 직접 판매해서 남기는
이익입니다.이 두 기둥이 모두 동시에
흔들리고 있습니다. 먼저 조재
수수료를 살펴보겠습니다. 환자가
의원을 방문하고 처방전을 들고 약국에
와서 약을 조재해 가면 약국이 받는
수수료가 고작 7,20원입니다.
물론이 금액의 약품값의 일부도
포함되어 있지만 실질적으로 약사가
직접 손으로 약을 세고 봉투에 담고
복약 지도를 하는 전문 서비스에 대한
대가로는 너무 낮다는 것이 약사들의
한결 같은 목소리입니다. 수수료가
낮은 것도 문제지만 더 큰 문제는
조재 건수 자체가 줄어들고 있다는
것입니다. 저출이 심화되면서 소학거
방문 환자가 줄었고 지방 소도시에서는
인구 자체가 빠져나가고 있습니다.
농촌 마을에서는 의원 자체가 문을
닫아서 처방전을 발행할 의원이 없어진
경우도 있습니다. 기부 연고,
영양제, 건강 기능식품, 의약의품을
한자리에서 볼 수 있게 진열하고 젊은
직원들이 친절하게 설명해 주는 환경을
만들어 놓았습니다. 약국에서만 살 수
있던 것들 또는 약국에서 사는 것이
당연했던 것들이 이제는 올리브형,
다이소, 편의점으로 분산되어 팔리고
있습니다. 동네 약국이 일반
의약품으로 벌어들이던 수익이 조금씩
조금씩 빠져나가고 있는 것입니다.
지역한 약사는 이렇게 표현했습니다.
일반양 매출이 크게 줄면서 결국 조재
수수료에만 의존할 수밖에 없는 구조가
됐다고 합니다. 그마저도 처방 건수
자체가 줄어드는 농촌에서는 버텨내기가
쉽지 않다고 합니다. 두 개의 기둥이
동시에 흔들리고 있는데 그 위에서
있는 약국이 쓰러지지 않기를 기대하는
것은 너무 가혹한 일입니다. 세 번째
원인은 비용의 증가입니다. 수익은
줄어드는데 나가는 돈은 오히려 늘고
있습니다. 최근 수년간 전국 산업용
부동산 임배류는 꾸준히 올랐습니다.
특히 병원 근처 상가밀집 지역에
위치한 약국들의 임대료 부담은 매우
큽니다. 거기에 직원 인건비까지
더해집니다. 최저 임금 인상이
이어지면서 직원을 한 명 고용하는
비용이 크게 늘었습니다. 약국
운영에는 의약품 냉장 보관을 위한
전기료, 의약품 제고 관리 비용,
각종 행정 처리 비용도 긋습니다.
매달 나가는 고정 지출이 늘어나는
속도를 수익 증가 속도가 따라가지
못하고 있습니다. 이것이 동네 약국을
천천히 그러나 확실하게 죽이는 경제적
구조입니다.네 번째 원인은
고령화입니다. 20대 30대에 약국을
개협해서 40년을 넘게 운영해 온
약사들이 이제 예순살 일신을 넘기고
있습니다. 예전 같으면 권리금을 받고
약국을 후임자에게 넘길 수
있었습니다. 자리가 좋은 약국의
퀄리금은 수천만 원에서 심한 경우
수억 원에 달라기도 했습니다.
30년, 40년이라는 세월이 담긴
공간이 그렇게 빈 건물로 남습니다.
2025년 이후 대한민국 약사
사회에서 가장 뜨거운 논쟁 주제는
단연 창고형 약국입니다. 창고형
약국이란 말 그대로 창고처럼 넓은
공간의 의약품과 건강 기능 식품을
가득 진열해 놓고 소비자가 직접
카트를 끌며 골라 담을 수 있게 만든
초대형 약국입니다. 일반적인 동네
약국의 면적이 30평에서 50평
사이라면 창고형 약국은 100평에서
심한 경우 300평이 넘기도 합니다.
창고형 약국의 가장 큰 무기는
가격입니다. 대량 구매를 통해 의약품
단가를 낮추고 그 이점을 소비자에게
할인된 가격으로 돌립니다. 동네
약국에서 15,000원에 팔던 종합
감기약이 창고형 약국에서는
12,000원, 심한 경우 만 원
이어에 팔리기도 합니다. 소비자
입장에서는 당연히 매력적입니다.
마트에서 장을 보듯 이것저것 비교하며
고르고 가격도 저렴하니 일부러 차를
타고 찾아가는 소비자들이 생겨납니다.
이것이 이른바 약국 오플론
현상입니다. 2026년 3월에도 도심
외곽의 대형창고형 약국 앞에 아침부터
대기 줄이 늘어서는 장면이 언론에
보도되었습니다. 대한약 사회가
창고영약국 등장 이후 인근 지역
약국의 변화를 파악하기 위해 회원국
500여곳을 대상으로 실시한 비공개
설문 조사에서 충격적인 결과가
나왔습니다. 창고형 약국 반경
500m 이내에 위치한 약국들의
매출이 눈에 띄게 줄었고 일부 약국은
두 자릿수 이상의 매출 감소를
기록했습니다. 10% 이상 매출이
빠졌다는 뜻입니다. 이미 수익 구조가
흔들리던 동네 약국에서 매출이 10%
이상 빠지면 그것은 사업에 존폐가
걸린 문제가 됩니다. 서울
금천구에서는 창고형 약국이 들어선
바로 같은 건물 안에 있던 소형
약국이 결국 문을 닫은 사례가 실제로
보도되기도 했습니다. 창고용 약국이
처음 등장했을 때는 일반 의약품과
건강기능 식품 위주로 판매했습니다.
그래서 처방전 조지에 집중하는
약국들은 상대적으로 영향이 적을
것이라는 전망도 있었습니다. 그런데
최근에는 서울 시내에 조재시를 갖춘
창고영 약국이 등장했습니다. 처방전
조재까지 가능한 창고형 약국이
나타났다는 것입니다. 이제 창고형
약국은 일반 의약품, 건강기능 식품,
처방전 조재까지 모두 한 공간에서
해결할 수 있는 원스톰 약국으로
진호하고 있습니다. 이것이 의미하는
바는 분명합니다. 지금까지는 처방전
조재에 집중해서 살아남을 수 있었던
동네 약국들도 이제는 안심할 수 없게
되었다는 것입니다. 창고형 약국을
둘러싼 논쟁의 핵심은 약국의 공공성과
시장 경쟁 논리의 충돌입니다.
그런데이 논리에는 치적인 확점이
있습니다. 약국은 마트가 아니라는
점입니다. 약은 일반 상품이
아닙니다. 잘못 복용하면 심각한
부작용이 생기고 다른 약과 함께
먹었을 때 상호 작용으로 오히려
건강을 해칠 수 있습니다. 그래서
약사가 복약 지도를 하는 것입니다.
만성 질환을 가진 분이 여러 약을
동시에 복용하는 점 후 어떤 약을
조심해야 하는지, 어떤 순서로 먹어야
하는지, 어떤 부작용이 생길 수
있는지를 약사가 꼼꼼하게 확인하고
안내해야 합니다. 그런데 카트를 끌고
다니며 스스로 골라 담는 구조에서는
이런 전문적인 복약 지도가 이루어지기
어렵습니다. 롯데마트가 창고형 약곡과
결합하려는 움직임을 보이자 대한역
사회는 즉각 반발했습니다. 대한
사회는 대형 자본 약국이 확산되면
동네 약국은 경쟁이 불가능하다고
강력히 항의하면서 공식 논의를
요구했습니다. 약사들은 대형마트가
들어선 이후 골목 상점들이 설자리를
잃었던 것처럼 동매 약국도 같은 길을
걷게 될 것을 두려워하고 있습니다.
그런데 약국은 단순한 상점이
아닙니다. 의료의 공공성을 일부
담당하고 있다는 점에서 마트와는
다릅니다. 수익성 극대화를 전제로 한
창구형 약국은 동네 약국과 비교할 때
공공성이 낮을 수밖에 없다는 것이
약사들의 주장입니다. 흥미로운 것은
창고형 약국이 모두 성공하고 있는
것도 아니라는 점입니다. 2026년
3월 창고형 약국의 첫 번째 폐업
사례가 나왔습니다. 개설전부터 약사
모집 대형 현수막이 붙었을 정도로
기대를 모았던 곳이 영업 부진으로
결국 문을 닫았습니다. 약국을 건물의
주요 입점 업체로 삼아 상가 활성화를
도모하려던 모델이 실패한 것입니다.
창고형 약국도 무조건 성공하는 것은
아니라는 것이 증명된 셈이지만
그렇다고 동네 약국들이 한숨 돌릴 수
있는 상황은 아닙니다. 살아남은
창고형 약국들은 여전히 강력한 가격
경쟁력으로 인근 동네 약국들의 손님을
빨아들이고 있기 때문입니다. 이제 세
번째 이야기입니다. 동네 약국이
사라진 자리에 무엇이 남는가의
문제입니다. 이것이 어쩌면 오늘
이야기에서 가장 중요한 부분입니다.
동네 약국 하나가 문을 닫는다는 것은
단순히 약을 살 곳이 하나 줄어드는
것이 아닙니다. 그 지역 주민들이
의약품 전문가와 직접 대화할 수 있는
창구가 하나 사라지는 것입니다.
생각해 보십시오. 지금이 순간 약사와
마지막으로 대화를 나눈 것이
언제입니까? 어쩌면 최근 건강이 좋지
않아서 병원을 다녀오면서 들렀던
약국에 서였을 것입니다. 그때
약사가이 약은 식후에 드셔야 해요.이
약은 조음을 유발할 수 있으니
온전하실 때는 조심하세요.이 두 가지
약은 동시에 복용하면 효과가 달라질
수 있어요. 하고 말해 준 것을
기억하십니까? 그 짧은 대화 속에
전문적인 의약품 지식이 담겨
있습니다. 경원에서 처방을 받을 때
의사가 모든 약의 복용 방법을 일일히
설명해 주지는 않습니다. 그 빈자리를
채워 주는 것이 약사의 복약
지도입니다. 동매 약국이 특히 중요한
이유는 바로 노인 환자들 때문입니다.
노인 환자들은 평균적으로 여러 가지
만성 질환을 동시에 가지고 있습니다.
고혈압, 당뇨, 관절염, 신장병을
동시에 알고 있는 경우도 흔합니다.
이렇게 많은 약을 동시에 복용할 때
어떤 약이 상호작용이 일어나는지,
어떤 약이 중복 선분을 가지고
있는지를 확인하는 것은 전문 약사의
중요한 역할입니다. 동네 약국
원장님이 그 마을의 어르신들을 수십년
동안 챙겨오면서 쌓은 관계와 지식은
어떤 병원 기록에도 적히지 않는 살아
있는 정보입니다. 홍할머니가 혈압약을
드신다는 것. 김할아버지가 당려
때문에 인슐린을 쓰신다는 것.
박할머니가 심장을 드시기 때문에 특정
진통제는 드시면 안 된다는 것. 이런
것들을 동네 약사는 이미 알고
있습니다. 충청 지역에서 30년
가까이 약국을 운영한 한 약사는 이런
말을 했습니다. 저는이 동네들이 어떤
약을 드시는지 다 알아요. 처음
오시는 분이라도 다른 병원에서 뭘
드시는지 물어보고 체크를 합니다.
요즘 창고형 약국에가 보셨어요. 카트
끌고 다니면서 본인이 다 골라담는데
거기서 보격 지도가 제대로 이루어질
수 있겠어요. 22년에 144곳에서
2년 만에 30% 가까이 늘어난
수치입니다. 충남 지역만 따지면 같은
기간 무려 43.75%가
%가 늘었습니다. 약국 폐업이
가속화되는 주요 원인으로는 고령화와
인구 유출이 꼽힙니다. 지방 소도시와
농촌을 중심으로 인구 자체가 줄면서
약국을 찾는 손님도 덩달락 감소하고
있습니다. 수입은 줄어드는데 임대료와
인건비는 오히려 오르면서 경영을
유지하기 어려워진 것입니다. 강병구
대전광 역시 약서의 부회장은이 상황을
약국 삼학화라는 말로 표현했습니다.
동네를 지켜온 지역 약국 폐업이
가속화되면 곳곳에서 주민 건강을
지켜온 1차원 안전망 자체가 무너질
수 있다고 했습니다. 고령층 교통약자
만성 질환자의 의약품 접근성이 직접
침해받는 약국 사막화가 현실화되기
전에 제도적 보안이 이루어져야 한다는
것입니다. 약국 사막화. 참으로
무서운 말입니다. 사막이란 아무것도
살지 않는 곳입니다. 약국 사막이란
약이 필요해도 약을 구할 수 없는
곳입니다. 그렇다면 국회에서는 무엇을
하고 있을까요? 무약촌의 의약품
접근성을 높이기 위해 편의점에서 안전
상비 의약품을 24시간 판매할 수
있도록 하는 약사법 개정안이 국회에서
논의되고 있습니다. 약국이 얻는
농어촌 556곳의 현실을 개선하려는
취지입니다. 그런데 이에 대한 반론도
만만치 않습니다. 편의점 판매를
확대하면 전문 약사의 폭약지도 없이
의약품에 접근하게 되어 오염과 남용의
위험이 커진다는 것입니다. 약사들은
이것이 근본적인 해결책이 아니라고
말합니다. 편의점에 약을 더 많이
갖다 놓는 것으로는 약사라는 전문
인력이 제공하는 의료 서비스를 대체할
수 없다는 것입니다. 의도 비슷한
입장입니다. 약국은 의사의 처방이
있어야 조재가 가능하므로 의료 기관
없이 약국만 설치될 경우 실질적인
의료 서비스 접근성은 개선되지
못한다고 지적합니다.이 논쟁의
핵심에는 결국 한 가지 질문이
있습니다. 약은 상품인가 아니면 의료
서비스인가 창고형 약국의 급성장
편의점 판매 확대 논란 다이소의 의약
외품 저가 판매는 모두 약을 상품으로
보는 시각에서 나온 것입니다.
소비자가 더 싸게 더 편리하게 살 수
있으면 좋은 것 아니냐는 논리입니다.
그런데 약사들은 약은 전문가의 안내가
반드시 필요한 의료 서비스의 일부라고
말합니다.이 이 두 시각의 충돌이
지금 대한민국 약국 시장에서 벌어지고
있는 거대한 전쟁의 본질입니다.
역사적으로 비슷한 사례를
살펴보겠습니다. 미국에서는 이미
수십년 전에이 전쟁이 벌어졌습니다.
미국에서는 현재 CVS가 전국의
9천곳, 월그린스가 8,700곳에
매장을 운영하고 있습니다. 그
과정에서 수만 개의 동네 약국이
사라졌습니다. 그리고 어떻게
되었을까요? 아이러니하게도 CVS와
월그린스 같은 대형 체인들이
2022년부터
2025년까지 천여곳의 매장을
폐쇄하고 있습니다. 대형 체인이
들어와서 동네 약국을 다 없애고 나서
이지는 대형 체인도 수익이 안 된다며
그 지역에서 철수하고 있습니다. 그
자리에는 아무것도 없습니다. 약국
사막이 만들어진 것입니다. 대한민국이
그 길을 지금 걷기 시작하고 있는
것은 아닌지 걱정하지 않을 수
없습니다. 동네 약국을 지키려는
노력도 있습니다. 2026년 3월
현재 일부 의원들이 무약촌 의약품
접근성 강화법을 대표 발래했습니다.
약국이 없는 농어촌 지역에서 24시간
판매 기준에 예외를 허용하고 안전
상비 의약품 품목을 탄력적으로 운영할
수 있도록 하며 약사 정책 심의
위원회를 설치하는 내용을 담고
있습니다. 하지만 입법은 더디고
현실의 변화는 빠릅니다. 법이
마련되기도 전에 약국 사막이 더
넓어지고 있습니다. 창고형 약국이
부운이라는 소식. 오플런 약국이
화제가 된다는 소식을들을 때 우리는
한번 뒤를 돌아볼 필요가 있습니다.
화려한 창고형 약국의 할인 행사 넘어
골목 안쪽에서는 수십년을 그 자리를
지켜온 약국불이 하나씩 꺼지고
있습니다. 그 불이 꺼질 때마다 그
마을의 노인 환자들에게 제공되던
전문적인 의약품 상담이 사라집니다.
심야의 열이 펄펄 끓는 아이를 안고
달려갈 곳이 사라집니다. 약국의
공공성이란 거창한 말이 아닙니다.
그것은 아주 단순한 것입니다. 필요할
때 전문가에게 도움을 받을 수 있는
권리. 내가 사는 동네에 약사가
있다는 안도감. 밤에 아이가 아파도
달려갈 곳이 있다는 믿음입니다. 그
믿음이 지금 무너지고 있습니다.
30년 단골 약국의 불이 꺼지는 것이
단순히 한 사업체의 폐업이 아닌
이유가 바로 여기에 있습니다. 그것은
우리 지역 사회에 안전망이 한 겹씩
사라지는 일입니다. 오늘 집에 가시는
길에 한번 확인해 보십시오. 그리고
아직 거기에 있다면 그 불빛이 계속
켜져 있을 수 있도록 우리가 무엇을
할 수 있을지 한번쯤 생각해 보시기를
부탁드립니다.