반갑습니다. 디지털 노마드입니다.
오랜만에 카메라를 켜게 되었습니다.
AI 발전 속도를 보니까 따라가지
못하면 어떡하지라고 생각이 들만큼
포모가 와서 저도 열심히 달려가고
연구하고 있습니다. 이제는 상행
평준화가 되었기 때문에 누구나 잘하고
있죠. 이럴 때일수록 남들과 차별성이
있어야 됩니다. 차별성을 위해서
스스로 어떤 글을 쓸지 생각하고
이전에 글이 중복된 건 없는지 확인도
하면서 어떻게 하면 여러분께 도움이
되는 글을 쓸까 판단을 해서 마치
사람처럼 글을 쓰는 프로그램을 하나
만들었습니다. 폰으로 알림을 받고
있습니다. 검토 정도만 하는 거죠.
다음 실행 예정이 5월 13일 오늘
3시 59분이 되어 있죠. 테스트
한번 보여 드릴게요. 즉시 바잉이라고
해 보겠습니다. 네이버를 통해서
수집을 하고 수집 완료 80회입니다.
여기서 이제 판단을 할 거예요.
기존 글과 유사한 거는 배제를 하고
알아서 판단해서 글을 작성을 하는데
자 여기서 주제를 확정을 했죠. 여기
보면 KB 카드 결제 변경 방법 해서
확정을 하고 나서 자료를 찾습니다.
크로잉 해서 여기서 이제 반영을 열
개를 선정을 했습니다. 그리고 글
작성을 합니다.
품질 검수를 통과를 했습니다.
이미지를 생성하고 있고 이미지도
들어갈 거요. 글행이 완료가
되었습니다. 텔레그램에 보면 여기
있죠. 자동행 완료해서 요렇게 왔고
링크예요. 핸드폰으로도 요렇게
똑같이 왔습니다.
자, 확인해 볼게요.
자, KB 카드 결제 변경 방법
온라인 앱으로 간편하게 확인하고
변경하는 절차 총 정리라고 해서
요렇게 나오고 목차가 나오고
체크리스트 그리고 요렇게 양질의 근로
나옵니다.
체크해야 할 세 가지 주의상. 그리고
요렇게 표 나오고
자주 묻는 질문. 그리고 관련해서
내가 썼던 글 중에 알아서 연관에서
요렇게 관련 링크도 요렇게 달아
줍니다. 태그 나오고 요렇게 나오죠.
요거 클릭해서 들어가면 요런 식으로
연관해서 글 이동이 되고 다시 요렇게
해서 또 클릭하면 계속 이렇게
이어지죠. 페이지 뷰가 늘어나는
구조예요.
누적이 되면 될수록 페이지 뷰가
늘어나죠. 공식 정보가 있으면 또
공식 링크도 요렇게 달아 줍니다.
있을 때 달아 줘요. 요렇게 해서
블로그 그럼 발행을 하면 되고 다음은
외부 유인만 우리가 신경을 쓰면
됩니다. 에이전트는 아닌데 워드프레스
자동 프로그램을 가지고 요거는 이렇게
하는 방법도 있어요. 먼저 지식인을
들어가 보겠습니다. 여기서 우리가
사람들이 궁금해하는 키워드를 가져올
건데 사람들이 지금 궁금해하는
질문들이 있는데 질문이 여기
있습니다. 복사를 하고 기호 웹 오토
포스터 여기에 붙여 놓고 자동거
생성을 누릅니다. 내부 링크를 찾아서
관련돼서 있으면 넣어 줍니다. 없을
때는 없다고 버튼을 넣지 않죠.
관련해서 실제 자료를 찾아보고
&gt;&gt; 29개 후보를 찾았고 반영은 18개를
한다고 합니다. 완료가 되었습니다.
글 확인부터 해 볼게요.요 등록된
주소인데 복사하고 자 이미지가 나오고
글 나오죠. 요약 나오고 순서 목차
누르면 이동을 하고요. 양질의
고퀄리티 그릴 나옵니다.
FAQ도 나오고요. 요즘은 FAQ가
AI에서 많이 가져가죠.이
글을 답변에다가 넣어도 되죠. 디노
지식인 5.5로 맞추고 싱킹으로 해
줍니다. 제목과 질문을 복사하고
형체로 붙여 놓고 엔터를 누릅니다.
응답 복사 누르고 답변하기
붙여 놓습니다. 더욱 자세한 내용은
아래 추가로 정리해 놨어요 하고
나오면 글 주소를 복사하고 여기 붙여
놓고
요런 식으로 나오면 위에이 주소는
지하줍니다.
그리고이 태그를 복사해서 여기 붙여
놓고 엔터. 나머지는 지웁니다.
그러면 이렇게 다 들어가죠.
이렇게 하고 등록을 누릅니다.
폰판에서 외구입하는 거 보여
드릴게요. 전체책 4989 사이트로
옵니다. 76번입니다.요
전체를 복사합니다.
GPT 담색 만들기.
여기 지침 붙여 놓고 디노 홈판이라고
하겠습니다.
외감색 켜 놓고 이미지 생성 이런
거는 켜놔도 되고요. 건장 모델은
5.5킹으로 맞추고 만들기를 넣니다.
홈판 수직기가 있습니다. 워드에서
주소를 놓고 URL만으로 전책을
불러기
발행했던 모든 거를 수집합니다.
자, 방금 썼던 글조 요거 제목 주소
복사.
방금 만들었던 디노 홈판 여기에 붙여
놓고 엔터를 넣니다. 자, 이게
제목이에요.
실제 자료를 찾아서 넣기 때문에
할루네이션이 없어요. 홍판을 그리고
밑에서부터는 참고용이죠. 이미지
폼부하고 나옵니다. 그리고 어디서
자유를 수집했는가 출천들이 나오죠.
자, 썸네일 나오고 밑에서부터는 인포
그래픽하고 여러 가지 이미지들이
이렇게 나와요. 자, 지금부터 발행을
해 보겠습니다.
이렇게 양진의 이미지를 넣어 준
이유가 퀄리티를 높여 주는 거예요.
자, 이렇게 하고 나서 우리가 방금
발행했던
워드스요 주소를 복사하고 여기 홈판을
마지막에 이렇게 붙여 놓고요 주소는
지하줍니다. 자, 이렇게 하면 요렇게
뜨죠. 자,이 상태에서 이제 나머지
출 이런 거는 다 지우고
발행을 눌려 주는데 자 여기서
대표하고 발행을 누릅니다. 다
들어갔죠.이
상태에서 요거 유아를 복사해서 아까
지식인 워드프레스 주소를 바로 넣는
거보다는 아무래도 네이버이기 때문에
네이버로 요렇게 해서 우회적인 주소를
넣어 주는게 좋습니다.
&gt;&gt; 처음에는 보여 드린다고 했었고. 자,
영웅이 다 돼 가죠.
엑스포트 요런 거 하나 달아두면
좋습니다. 여기에 요렇게 붙여 놓고
네이버 걸 넣어 줍니다. 요거는
지울게요. 자, 이렇게 해서 요런 거
줄바음을 좀 해 주는게 좋아요.
요렇게 해서 꾸준하게 해 주시면
여러분이 플랫폼에서 정책이 바뀌더라도
외부 유입을 통해서 트픽을 가져갈 수
있습니다. 유튜브 역시 마찬가지예요.
영상 만들고 고정 댓글에 링크 달아서
유입을 가져가면 태픽을 발생시킬 수
있죠. 이렇게 해서 외부 유입을 하면
됩니다. 다 안 하더라도 여러분이
나하고 맞는 거 그걸 찾아서 꾸준하게
해 주시면 돼요. 제일 중요한 건
뭐다? 꾸준하게 하는 겁니다. 구독과
좋아요, 알림 설정은 영상 제작에 큰
힘이 됩니다.