알아서 대본이 나오고요.
요렇게 해서 완료가 되었습니다.
그리고 이미지가 나오고 있습니다.
캐릭터를 일관성 있게 표현을 해 주고
있습니다. 자,이 앞에 영상 이거
있죠. 움직이게 만들어 주고
있습니다. 자동입니다. 음성도 함께
만들고 있습니다. 음성 만들어서 각
장면마다 매칭을 해 준 거예요.
편집을 자동으로 해 주고 있습니다.
제목이 나오고 설명글 나오고
완성이 되었습니다.
초니까 위에 상단 제목이 이렇게
나오고 자막이 나오고 재생해 볼게요.
반갑습니다. 노마입니다. 깔 유튜버어
버전이 나왔습니다. 제가 최초죠.
자, 지금부터 영상을 통해서 보여
드리겠습니다. 자, 에드센스는
우리나라보다는 영업권이나 유럽에 있는
그쪽 나라들이 단가가 높다는 걸 알고
있습니다. 보통 나라별로 좀 차이는
납니다. 동남아 쪽이 조금 단가가
낮은 걸로 그렇게 측정이 되어 있는
걸로 알고 있어요. 이강이면 해외
채널도 공략을 하는게 좋습니다.
예전에는 언어를 몰랐기 때문에 할 수
있는 방법이 없었는데 지금은
프로그램을 통해서 의하라 편지
스타일로 만들어 주기 때문에 여러분의
영상도 꾸준하게 하면 알고리즘을 탈
확률이 높아지게 되는 거죠. 고정
댓글에 링크 [목을 가다듬음]
닫아두겠습니다. 자, 어떻게
사용하는지 보여 드릴게요. 영상을
대충 만들면 저 퀄리티가 되기 때문에
삭제가 많이 된다고 하죠. 자,
그래서 우리는 퀄리티를 높여 줄
겁니다. 나라의 언어를 선택해서
만들면 그 나라 현지 스타일로만
만들어 줍니다. 자, 우리나라고
영어고 일본어, 중국어, 에스파,
프랑스, 독일어, 포르투갈, 러시아,
인도어죠. 일본어 영상을 만들어
보겠습니다. 일본 체크하고 제
캐릭터로 하겠습니다. 완전 자동 있고
대본을 우리가 넣어서 하는게
있어요.이 대본을 우리가 만들어 주면
좀 더 양질의 휴먼 터치 있는 퀄리티
있는 영상을 만들어 주죠.
요거는 완전 자동입니다. 단어나
문장만 쓰면 만들어 줍니다.
MBTI가 중요한 이유라고
하겠습니다. 전체 자동 시작. 자,
다 됐습니다. 커피 한잔 마시고 오면
영상이 만들어져 있을 겁니다.
여기까지는 크게 휴먼 터치를 하지
않죠. 알아서 대본이 나오고요.이
대본을 가지고 원래는 하나하나 이미지
폰부터 만든다고 복사 붙여 넣기를
해야 되는데 그 다음 과정이 자동것도
자동으로 했지만 휴먼 터치라고 봐도
되죠. 요걸 원래는 복사 붙여 넣는
가정이기 때문에 요렇게 해서 완료가
되었습니다. 그리고 이미지가 나오고
있습니다. 캐릭터를 일관성 있게
표현을 해 주고 있습니다. 자,이
앞에 영상 이거 있죠. 움직이게
만들어 주고 있습니다. 자동입니다.
음성도 함께 만들고 있습니다. 음성
만들어서 각 장면마다 매칭을 해 준
거예요. 이미지 자막 음성이 정확히
맞아 떨어지는 거죠. 자, 영상
편안이 다 되었고 각 파일들은 이렇게
다운받아서 수작업도 할 수 있어요.
그리고 편집을 자동으로 해 주고
있습니다.
제목이 나오고 설명글이 나오고
완성이 되었습니다.
쇼츠니까 위에 상관 제목이 이렇게
나오고 자막이 나오고 재생해 볼게요.
자, 실제 저희 단톡방에서도 성과를
이제 내고 있고 여러분도 고민하지
마시고 바로 시작해 보시길
바라겠습니다. 이보다 더 쉬운 부업이
있을까? 더 효율적이고 효과가 괜찮은
부업이 있을까?라고 라고 생각이
될만큼 요번 프로그램 정말 잘
나왔습니다. 제가 만들어서 잘
나왔다는게 아니라 정말 잘 나왔어요.
디지털 노마드 딸깍 프로그램을 가지고
연말이 됐을 때 여러분만의 수익
파이프라인이 만들어지면 좋겠습니다.
구독과 좋아요, 알림 설정은 영상
제작에 큰 힘이 됩니다. 고맙습니다.