네. 안녕하세요. 성정길입니다. 어, 지금 시각은 4월 15일 오후 6시 25분입니다. 네. 요즘에 비트코인 분위기가 되게 좋죠? 네. 어저께 위끝을 보시면 알겠지만 76,38달러까지 올라갔습니다. 이게 좀 중요한 이유가 뭐냐면 최고점 12만6,000달러 찍고요. 어 바닥이 6만 달러였는데 6만 달러 찍은 이후에 어 최고가를 달성을 했습니다. 어 요때 보시면 이게 나오기 전까지는 최고가가 딱 정확하게 7만6,000달러였거든요. 이게 3월 17일이었습니다. 한 달 만에어요 금액을 살짝 경신을 하게 된 거죠. 그래서 7만6,000달러가 아주 살짝 네달러 넘었습니다. 여기 현재 저항 맞고 떨어졌는데요.

아직은네 여기서 잘 버티고 있습니다. 현재 7만4,000달러 정도 되고요. 여기서 잘 버티고 있다가 제 차 여기를 좀 돌파를 해내야 돼요. 여기 돌파가 또 중요한 이유가 뭐냐면 여기를 잘 보시기 바랍니다. 그러면 이게 120일선이거든요. 121 이동 평균선 무빙 에버리지 해서 121 MA라고도 하는데 이게 지금 현재 77,2122달러입니다. 7,212달러. 지금 최고점이 76,000달러니까 얼마 안 남았죠? 한 1,200달러 정도만 더 올라가면 어 120일선에 다 다를 수 있게 됩니다. 근데 솔직히 말해서 120일선에 닿는 건 중요하지 않아요. 여기서 막고 떨어지면 의미가 없고요. 이거를 돌파를 해내야 됩니다. 제 생각에 앞으로 뭐 한 일주일 내에 이게 좀

어느 정도 방향성이 잡힐 것 같거든요. 그래서 막고 떨어지면 좀 더 기다려야 될 거 같고 여기를 돌파해 내고 120일선위에 안착을 하면 제차 상승할 가능성이 높아질 수 있거든요. 그래서 앞으로 어이 120일선 위로 안착을 할 수 있는가? 네.이 부분을 보셔야 됩니다. 만약에 120일선을 넘어가지 못하면 어 다시 한번 또 하락이 나올 가능성이 높거든요. 아직은 환호하긴 좀 이르다고 생각이 들고요. 대략 한 8만 달러 넘어서고 7만6,000에서 네. 다시 좀 지지받고 제 차 올라가면은 어쩌면 올해 안에 2026년 내로 어 올타임 하이 제 차 넘어설 수도 있을 것 같습니다.

어 약간 기대가 되는데이 부분에 대해서도 좀 이따가 살펴보도록 하겠습니다. 제가 가장 중요하게 생각하는 건 현재 120일선을 넘어설 수 있냐?네 요게 포인트라고 보시면 되겠습니다. 네이버에다 고래돈 공부라고 검색을 하시면 저희 카페가 나오는데요. 제가 글을 몇 개 올려 봤어요. 연내 최고점을 돌파할 수 있을까? 이게 사실 정말 중요하거든요. 네. 우리 또 크루거 형님이 이에 대해서 어 이야기를 좀 했는데 어 이건 뭐 어려운 영어는 아니니까 이걸로 좀 보도록 하겠습니다. 만약에 올해 디스이어 2026년이죠. 26년 내로 최고점을 돌파를 하게 된다면 올타임 하이 이게 최고점이라고 어 생각을 하시면 되거든요. 그 첫 번째 4년 주기 사이클은 완전히 그냥 깨진 거다.

크루고 형님은 4년 주기 사이클 상당히 싫어하거든요. 네. 그래서 이건 깨졌다고 봐야 된다라고 이야기를 하는 거죠. 왜냐하면 3년 상승, 1년 하락이 이게 엄청나게 크게 폭락이 나와야 되는데 어 그러니까 뭐 나오다 말고 제 차 올라가는 거니까 이건 상승장 중에 눌림목이라고 볼 수 있죠. 상승장의 조정일 뿐이다. 이렇게 이야기를 하고 있는 겁니다. 그리고 컨텀 이슈들 있죠. 어, 양자 컴퓨터 어, 요즘에 좀 양자 내성 관련해서 이야기들이 아주 많이 나오고 있습니다. 양자 내성 주소를 만들려면 예전에 처음 만들어졌던 주소들 예를 들어서 뭐 사토시 주소 뭐 이런 거 있잖아요. 사토시낙카모터가 갖고 있는 뭐 한 100만 개에서 400만 개 정도로 추정하는데 뭐 100만 개라고

하겠습니다.이 100만 개 정도 되는 아주 옛날 주소들을 그냥 동결시키자. 어떻게 하는 거냐면 어 현 주소 체계가 있다고 칠게요. 그리고 양자 내성 주소를 만드는 거죠. 그러면 어 일정 기간을 두는 거예요. 예를 들어서 뭐 3년 내로 이동하세요라고 말을 해서이 기간에 이동한 주소는 유효한 비트코인이다. 요렇게 보는 거고이 기간 내로 이동을 안 하면 현 주소에 그냥 남아 있으면 이거는 그냥 동결시켜 버리자 있지만 쓸 수 없는 뭐 그런 일종의 소각이죠. 소각을 어마무시하게 하게 되는 거죠. 만약에 이런 일이 일어나게 된다면 비트코인 가격은 폭등할 수밖에 없습니다.

당연히 엄청나게 오를 수밖에 없겠죠. 일종에 주식의 자사주 소각 같은 효과예요. 어, 제가 생각하기에 한 10%에서 20%라는 막대한 물량이 소각이 될 것 같거든요. 그렇게 되면 잠김 현상 때문에 비트코인 가격은이 효과만으로도 한 3, 40% 어, 훌쩍 올라갈 수 있습니다. 그것만으로도 어, 전고점을 최고점을 뭐 훌쩍 뛰어넘을 수도 있는 거죠. 뭐 이런 부분이라고 생각을 하시면 되고데 아직은 확정된게 아니에요. 이게 어떻게 보면 옛날에 사놨다가 10여년간 까먹은 사람도 있을 거 아니에요. 그럼 그런 사람들에게는 어 개인 자산을 침해하는 행위다. 이런 의견도 있고요. 하지만 뭐 만약에 양적 컴퓨터가 상용화가 되면 이런 비트코인들은 해킹 위험이 있다.

그래서 사전에 방지하는게 좋다. 뭐 지금 활발하게 논의가 뭐 펼쳐지고 있습니다. 실제로 어떻게 될지는 좀 두고 봐야죠. 그리고 완전한 난센스. 뭐 말도 안 되는 헛소리라는 뜻인데 스트레티지가 비트코인을 팔아야 된다. 이런이 말 자체가 쏙 들어가겠죠. 뭐 지금 평균 단가가 한 7만5,000달러 정도 되거든요. 지금 가격이 스트레티지의 평단이라고 생각하시면 됩니다. 현재 뭐 요즘에 폭풍 매수 하고 있는데 한 78만 개 정도 네. 모았거든요. 이따 이것도 보여 드릴게요. 그래서 현재 어 평단이이 정도인데 만약에 올타임 하이를 없는 뭐 예를 들어서 13만 달러 이상 올라간다. 그러면 비트코인을 팔아야 된다는 그런 말은 쏙 들어가겠죠. 이건 사실 안 팔아도 됩니다. 세일러가 나와서 여러 차례 이야기를 했는데 비트코인 가격이

내려간다고 해서 스트레티지가 이거를 팔아야 될 이유는 하나도 없습니다. 뭐 이건 사람들의 오해죠. 하락장에 두려움 때문에 매도했던 사람들 있죠. 저는 안 팔았지만 매도하신 분들이 꽤 있으실 거거든요. 패닉을 많이 했겠죠, 사실. 그럼 그들은 어 바이백을 아마 못 할 거다. 그니까 무슨 말이냐면 떨어질까 봐 여기서 매도를 했는데이 올라가면 여기서 살 수가 없잖아요. 그들은 비트코인을 잃게 되는 거죠. 이게 사실 저는 4번이 제일 중요한 부분이라고 생각하거든요. 떨어질까 봐 두려움에 매도를 하면 그 가격보다 높은 가격에 되사기는 되게 어렵습니다. 그럼 비트코인이라는 좋은 자산을 공부했고 매수까지 했는데 보유 물량은 하나도 없는네 이런 슬픈 일이 일어날 수

있거든요. 그런 부분에서 하락장이 올 때 질의 겁을 먹고 매도를 하기보다는 장기 투자로 하는게 여러모로 안전하다는 생각이 많이 듭니다. 크루거 어, 요즘에 글을 잘 안 썼었는데 요즘에 분위기가 좋으니까 다시 열심히 활동하고 있으신 것 같습니다. 저는 이게 요즘 분위기를 반전시킨 가장 큰 이유라는 생각이 들거든요. 물론 미국하고 이스라엘 뭐 그리고이란 이쪽에 뭐 지정학적인 이슈들 그런 것도 되게 중요한 부분이긴 한데 저는 뭐 현실적으로 이게 훨씬 더 중요한 부분이라고 생각이 좀 듭니다. 어, 최근에 스트레티지에서 또 한 13,927개라는 엄청난 물량을 또 매수를 했거든요.

그니까 이번 주에 되게 많은 물량을 매수를 했어요. 지난주에도 한 5,000개 정도 샀거든요. 어, 올해 매수한 물량만 놓고 보면 작년 12월 말일 기준으로 67만2,000개였습니다. 근데 현재 78만 개거든요. 그러니까 10만8,000개 거의 한 11만 개를 100일 만에 이만큼 매수를 한 거예요. 놀랍지 않습니까? 한 분기만에 10만 개를 넘게 샀습니다. 그러면이 추세로 간다고 치면 여유롭게 100만 개 이상 매수를 할 수 있는 속도거든요. 앞으로 어떻게 될지 모르겠지만 스트레티지의 매수 속도가 생각한 것보다 월등이 빠릅니다.이 요인이 어디에 있냐면 str에 있거든요. STRC가 액면가가 100달러인데 100달러 밑으로 요즘엔 잘 안 빠지고 있죠. 심지어

프리미엄이 붙을 때도 있어요. 한 뭐 한 100.5달러 5달러 뭐 이런 식으로 프리미엄이 붙을 때도 있거든요. 그니까 액면가 대비해서 배당률을 11.5달러에서 안 올리고 있거든요. 안 올리고 있는 이유는 자금이 너무 조달이 잘되고 있어요. 뭐 엄청나게 자금이 뭐 밀려 들어오고 있습니다. 그 돈으로 비트코인을 현재 뭐 폭풍 매수하고 있거든요. 이게 어 저는 하락을 많이 막아줬다고 생각합니다. 요새 하루에 채굴량이 한 450개 정도 되거든요. 하루에 450개 곱하기 7하면 대략 한 3,000개 정도 되나요?

뭐 대략 뭐 약간 넘긴 하는데 3,000개 정도라고 하면 일주일에 3,000개 채굴이 되는데 스트레티지가 매수하는게 한 4,000개 뭐 이번엔 좀 많이 매수해서 14,000개 뭐 이만큼씩 매수를 하고 있거든요. 그럼 채굴량보다 압도적으로 많이 매수를 하고 있죠. 그럼 채굴량 플러스 일부 매도 물량까지 스트레티지가 다 받아주고 있습니다. STRC 통해 유입이 그만큼 원활하게 들어오고 있다는 의미거든요.이 덕분에 어 120일선에 매우 가까워졌어요. 그냥 이렇게 봐도 가까워진게 보이시죠?

이제 정말 조금만 이렇게 살짝 점프만 해도 이제 120일선 위에 안착을 할 수 있습니다. 일단 120일선 위에 올라와 있으면 그다음부터는네 분위기가 많이 좋아질 수 있을 것 같아요. 지난번에이 부분 많이 봤었죠. 이게 2022년의 하락장의 모습인데 지금은 이런 기로에 있다고 생각합니다. 지금 한 이쯤 돼 있는 거 같거든요. 2022년에요 타임에는 뛰어넘지 못하고 이거 막고 저항으로 작용했죠. 그래서 한 번 더 떨어졌고 또 다시 120일선을 막고 또 떨어졌고 여기서 이쯤 돼야네 뚫어냈거든요. 여기까지 한 세 달 정도 시간이 더 걸렸습니다. 이번엔 어떻게 될지 모르겠지만 어 120일선 위에 안착한 다음에는 여기 살짝 빠지긴 했는데 어 거의 1년 이상 이렇게 상승세를 보이면서 처음으로 비트코인 1억을

돌파했거든요. 여기 바닥의 가격이 2천만 원이에요. 여기 요때 가격이 1억이 넘었습니다. 한 1억 500만 원인가 그 정도 됐거든요. 다섯 배가 오른 거죠. 1년 동안 어 이런 일이 저는 충분히 가능한 시점이라고 생각이 들거든요. 물론 가격이 있어서 그때만큼 뭐 다섯 배씩 오르기는 쉽지 않을 것 같긴 한데 아무튼 지금 현재 분위기만 놓고 보면 상당히 좋은 것 같습니다. 여기를 어 120일선 위에 올라가면 어디까지 갈지 모르겠지만 일단 올타임 하이는 넘어갈 것 같거든요. 올타임 하이가 12만6,000인데 여기를 넘어가서 한 14만 정도만 가면 우리가 그도 그토록 염원했던 2억을 넘어서게 됩니다. 그래서 지금은 되게 좀 중요한 기로에 있다고 생각이 들어요.

그리고 하락장도 2025년 작년 10월 초에 어 최고점을 찍었거든요. 그리고 지금 현재가 2026년 4월이니까 한 6개월 이상 지났죠. 반 년 이상 지났으니까 어 앞으로 한 반 년 동안 상승이 뭐 어떻게 보면 V자 반등일 수도 있겠죠. 그러면서 최고점을 넘어서게 되면 분위기가 좀 많이 반전되지 않을까 생각이 듭니다. 그동안 하락장이 왔다고 떠났던 비트코이너들도 최고점 넘는 모습을 보면 그때서 다시 유입이 될 것 같거든요. 상승하든 하락하든 계속 모아 나가는게 가장 중요한 부분이라고 생각을 합니다. STRC 통해서 자금이 정말 많이 들어오고 있어요.

340만 개의 어 셰어 STRC가 한 주에 100 100달러거든요. 한 14억 달러가 하루에 이만큼 거래가 됐다는 의미거든요. 그러면 이게 비트코인 수량으로 봤을 때 거의 1만 개 가까운 수량이라고 하는데 그래서 실제 순 유입된 금액이 한 7억 달러 정도 어 되는 거 같습니다. 700밀리언이니까. 그래서 환산을 하면 대략 한 1만 개 가까운 비트코인을 살 수 있는 돈이 하루 만에 들어왔다. 그럼 다음 주에 또 많은 어 비트코인을 매수할 수 있겠죠.이 이 추세가 이어지면 스트레티지에서 비트코인을 쓸어담게 되고 그러면 비트코인이 한 번 더 이렇게 올라간다고 치면 120일선 위에 안착하는 것도 머지 않았다.

네. 그렇게 보입니다. 하지만 뭐 아직 끝난 건 아니죠. 미국하고 이란하고 현재 2차 협상이 진행 중이고요. 뭐 언제가 될지 모르겠지만 그게 만약에 타결이 된다. 극적으로 뭐 이란에서 핵을 포기하고 뭐 이런 일이 발생하면 그때는 좀 짧은 시간에 급등하면서 20일선위에 안착하게 될 것 같고요. 또 다시 결렬이 되면 한 번쯤은 또 빠질 수 있지 않을까 싶습니다. 그러면 또 다음에 또 리테스트 하러 가야겠죠. 여러 가지 이슈가 있긴 하지만 지금 현재의 모습만 보면 비트코인 분위기가 나쁘지 않아 보입니다. 이대로 가면 어 올해 좀 상승이 예상보다 좀 빠르게 나올 수도 있지 않을까 그런 생각도 좀 들어요. 네. 300 프로젝트 이제 뭐 하루에 올리시는 분들이 뭐 한 다섯 명 여섯 명밖에 안 되시는데 그만큼 하락장이 좀 심해졌다는

의미이기도 합니다. 저도 오늘 또 올렸는데 저는 뭐 바이낸스 통에서 매일같이 사고 있습니다. 테더 가격 계속 변하잖아요. 요새 환율도 좀 안정화되고 김프도 많이 빠져 가지고 테더도 좀 싼 거 같아요. DCA 꾸준히 하려고 테더도 일부 샀거든요. 저는 테더를 통해서 바이낸스에서 비트코인을 꾸준히 매수하고 있습니다. 68일. 뭐 사실 제가 매일 산 거는 더 일지감치 매수하기 시작했는데 300 프로젝트 시작하고 나서는 네. 68일 동안 하루도 빠짐없이 매일같이 매수를 하고 있습니다. 지금 같은 때 어 매수를 해 두면 좀 긴 시간이 흐르고 나면 큰 돈이 되어 있을 가능성이 있지 않을까 뭐 그런 생각이 듭니다.이 테디라는 분은 그동안 어 바닥이 아직 안 나왔다. 비트코인 더 빠질 수 있다. 이런 이야기들을 많이 했었거든요. 그 배경이 어디에 있냐면

상대적인 손실 비율입니다. 보시면 알겠지만 2019년에 손실이 한 거의 0.8에 다달았죠. 0.7 7 후반 때까지 올라갔었고 2022년 23년 요때 손실 비율은 0.6을 넘어섰습니다. 하지만 올해 손실 비율을 보면 예년보다는 확연하게 적죠. 한 0.2밖에 안 되잖아요. 예 한 13밖에 안 됩니다. 여기는 0.7 여기는 0.6데 여기는 0.2.이 손실 비율로 보면 사실 뭐 그렇게 크다고 보기는 어렵죠. 하지만 여기에 중요한 포인트가 있습니다. 절대 손실을 액으로 보잖아요. 손실 액 규모로 보면 정말 말 그대로 역대급입니다. 2022년에 손실액을 보면은 대략 뭐 한 200빌리언 그 정도 되거든요. 근데 지금 현재 손실액을 보면 한 280빌리언네

한요 정도 됩니다. 금액 차이가 엄청나게 크죠. 예년보다 한 40% 이상 훨씬 높거든요. 비율로 보면 그렇게 크게 손실 보고 있지 않아 보일 수 있겠지만 절대 금액으로 보면 엄청난 금액을 손실 중이다. 이렇게 보는게 타당한 거 같습니다. 그동안 비트코인이 많이 올랐잖아요. 그 영향이라고 보시면 되겠습니다. 상대적으로 봤을 때 비율로 봤을 때는 아직은 뭐 그렇게 처참하게 뭐 시체가 질비한 그런 상황은 아니다. 하지만 절대 금액상으로는 엄청난 피를 흘리고 있다. 요렇게 보면 될 것 같습니다.

그래서 요즘에 바닥이 나왔다 안 나왔다 아직은 의견이 분분한데 요새 분위기가 워낙 좋다 보니까 어 상방 쪽으로 보는 사람들이 조금 더 많아진 것 같아요. 저도 한 번 정도는 더 빠졌다가 가지 않을까 그런 생각이 많이 들었거든요. 왜냐하면 이게 일봉으로 봤을 때 이때 RSI가 정말 많이 내려왔었거든요. 그래서 한 번쯤 저점을 경신하면은 상승 다이버전스가 아주 예쁘게 나오게 되거든요. 그래서 추세가 이때부터 좀 전환되고 상승으로 나오지 않을까라는 생각이 좀 들긴 했는데 어 거기까지 가진 않았습니다.

뭐 좀 덜 나빴죠. 더블 바텀이 좀 예쁘게 찍히진 않았고 한 여기가 60K, 여기가 62K요 정도 찍히고 그 이후로는 좀 상승이 이어지고 있거든요. 여기까지만 봤을 때는 바닥의 모습과 크게 다르진 않습니다. 한번 여러분들이 비교를 해 보세요. 요때 바닥의 모습하고 뭐 어떻게 보면 좀 비슷한 느낌도 좀 나거든요. 바닥권에서 횡보를 하다가 어 한번 상승이 나오면서 120일선을 돌파해 내고 그다음부터는네 상승이 이어지죠.이 이 다음부터 다섯 배 올랐다고 말씀드렸죠. 근데 지금이 요때일 수도 있어요. 그러니까 120일선에 가까이 다가가긴 하는데 돌파를 실패하죠. 어, 여기서 하락이 나왔죠. 그래서 아직은 좀 확정하기는 좀 힘든 상황인 거 같습니다. 한 8만 달러까지 올라가게 되면 어, 그 뒤에 76K 정도를 유지를 하면 어,

120일선 위에 안착이 될 거 같거든요. 그러면 상승을 좀 바라볼 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 하여튼 뭐 요즘에는 네, 분위기 괜찮은 거 같아요. 네. 지난번에 말씀드렸지만 해시리본 바이 시그널도 뜬 상태고네 곧 있으면 바이 시그널이 한 번 더 뜰 수 있을 것 같거든요. 바이시그널 두 개 뜨고 어 120일선 위로 올라가면 여러모로 좀 상승 쪽을 기대해 봐도 되지 않을까 그런 생각이