스타링크는 스타십에서 버전을 업데이트 하게 [음악] 될 거고 버전 업데이트 하는 것에서도 과연 우주 데이터 센터를 할 수 있는 결국은 이거를 테슬라가 직접 생산해야 되는데 특히 발열 냉각할 수 있는 발열 장치를 아직까지는 해결하고 있지 못하지만 충분히 해결할 수 있다라는 나름대로의 신뢰들이 있기 때문에 저는 테라 자체가 허황되어 있지 않다라는 거고 반도체 생산의 노하우는 그렇게 쉽게 [음악] 누적되지 않는다도 저도 동의해요. 동의하기 때문에 이걸 쉽게 할 수 있었다라면 테슬라가 진작게 했을 거고 어 너무나도 쉬운 일이라고 생각했을 텐데이 쉬운 일이 아니기 때문에 어 테슬라 정도 수준에서 시도해 볼 수 있는 일이 아닌가 이렇게 생각을 하고 있습니다. 물론 실패할 수도 있다고 저는 생각하고 있어요.

&gt;&gt; 안녕하세요. 인터뷰 진행을 맡은 카프카입니다. 오늘은 강정수 박사님 모시고 AI 기업에 대해서 이야기 나눠 보도록 하겠습니다. 박사님 안녕하세요. 안녕하세요. &gt;&gt; 네, 간단하게 인사 부탁드립니다. &gt;&gt; 벌써 제가 한 성경길 TV에 나온지 한 1년이 넘은 거 같은데요. 저는 경제학으로 독일에서 공부를 하고 그리고 이제 주로 테크놀로지가 시장에 어떤 영향을 미치는 쪽으로로 연구하고 테크 기업 관련돼서도 일을 했고 지금도 블루다드 AI라고 하는 작은 스타업 창업해서 어, 열심히 일을 하고 있습니다. 그리고 공부도 열심히 하고 있고요. 네러분들 통해 어 이러한 기회가 와서 또 공부도 하게 됩니다. 그래서 저에게 너무나도 좋은

기회가이 성경길 TV에 출연하는 거라고 생각하고 있습니다. &gt;&gt; 네. 감사합니다. &gt;&gt; 네. [헉 소리] &gt;&gt; 최근에 이제 전쟁 이슈 때문에 주식 시장이 사실 요동치고 있는데요. 테슬라의 4월 좀 어떻게 좀 예상하시나요? &gt;&gt; 네. 테슬라 사월 전체에 대해서 저는 어 먼저 결론부터 말씀드리면 뭐 아니면 도가 나올 거 같아요. &gt;&gt; 그러니까 양쪽에 버블이 있었습니다. 하나는 테슬라에 대한 절대적인 신뢰 또는 일런 머스크에 대한 신뢰를 통해서 테슬라가 본격적으로 AI 시대와 로보틱스 시대를 열어갈 것이다라는 기대감과 스토리들이 있었고 여기에 대해서 캐슬라를 긍정적으로 받고 또는 극단적으로는 그것은 존재하지 않는 일종의 사기와도 같다.

자율조행은 이루어지지 않는다. 옵티머스가 이루어지더라도 그것은 2030년대 이후일 것이다. 이러한 주장들이 있었는데이 주장들이 현실 속에서 충돌하면서 누가 옳은지를 판음하는 것이 전이 될 거라고 보고 있어요. 왜냐하면 여러분 아시는 것처럼 물론 이제 3월 말쯤에 기대했었지만 네덜란드에서 FSD를 유럽에 허가하느냐 거냐이 부분도 이제 4월로 연기된 상태고요. 가장 중요한 건 테슬라의 사이버캡이죠. 사이버캡이 지금 벌써 어 시운전과 테스트를 위한 최소한의 부분이 생산돼서 지금 미국에서 다양하게 어 소비자들에게도 포착이 되고 있는 상태고 이제 4월부터는 매우 더디게 가겠지만 양산을 시작한다고 했었고요. 테슬라의 사이버캡은 여러분들 다양한 뉴스를

통해서 보셨겠지만 FSD 로봇 택시가 안 된다라면 생산 자체가 필요 없는 거죠. 그래서 로봇시가 실패한다고 한다라면 생산을 멈춰야 되는 거고 사이버캡이 생산이 멈춰진다라고 한다라면 테슬라 주가는 바닥으로 떨어질 수밖에 없을 거라고 저는 생각이 들어요. 하지만 사이버캡으로 로버캡이 점진적으로 확산되면서 생산의 속도가 존재하는 거니까요. 이러면서 로봇캡스 비즈니스가 현실적으로 우리 눈앞에 들어온다라면 테슬라는 본격적인 상승의 곡선을 약속했던 땅에 들어가게 되는 거고 4월 달에 그것을 현실화시키지 못하고 심지어 다양한 규제라든지 다양한 이슈에 의해서 로보텍스가 작동하지 않는다라면 사이버캡은 이거를 가지고 핸들과 브레이크 페달을 달아 가지고 시중에 민간에게 판매하는 거 자체가 불가능한 자동차예요. 그렇기 때문에 이건

순수하게 로봇 택시를 위해서 만들어진 차기 때문에 완전히 이것이 판가음되는 해의 시점이라고 볼 수가 있습니다. 그러나 이건 순서하게 테슬라만 봤을 때의 문제인 거고요. 지금 여러분도 잘 아시는 것처럼 말 화두에 말씀하셨던이란 전쟁의 검은 그리 그림자가 지금 전 세계 경제를 뒤덮고 있다. 제가 정치적인 판단하지 않겠습니다.이 전쟁이 옳고 그름에 대해서 뭐 그본적으로는 왜 하는지 저는 이유를 알 수가 없는 전쟁인데요. 여기에서 이제 여러분 계속 보시는 것처럼 단기간에 끝나야 될 거라고 생각하고 있는데이 방송이 아마 나갈 때쯤 되면은 아마 30일을 넘은 시점이 되겠죠. 전쟁이 시작한 지. 그리고 이것이 최후 통첩이 4월 8일이죠. 4월 그니까 페르시한 시간으로. 여러분 최후 통첩을 했다라는 거는 어 협상이 안 되고

있다라든지 뭔가 현실적으로 트럼프가 원하고 있었던 바대로 안 되고 있으니 &gt;&gt; 이거 안 지켜주면 이때까지 노래 안 해 주면 다 뽀여 버릴 거야라는 정말 말도 안 되는 최후 통첩인 상황인 거잖아요. 그래서이 부분이 미국의 협상력을 저는 높일 거라고 보지 않는 거고요. 얼 정도 이란에게 양보를 해 줄 수 있을지도 지금 불투명한 상황인 거고. 그렇기 때문에 전쟁이 더 심화될 수 있다라는 거고 전쟁이 더 심화된다라는 것은 주가가 더욱더 큰 조정을 또는 긴 조정을 맡게 될 가능성이 매우 높아지고 있다라는 점이 있고요. 그다음에 이제 가장 중요한 건 AI가 지금 빠져 있다라면 과연 한국 주식 시장이 이렇게 성장할 수 있었겠는가? AI가 없다라면 미국

주식 시장이 이렇게 성장할 수 있 있었겠느냐라는 우리가 질문을 던질 수 있고 당연히 없습니다. 한국에서 SK 하이닉스하고 삼성전자를 빼놓고 코스닥을 상상할 수 없는 것처럼 미국에서 엔비디아와 그리고 알파벳과 마이크로소프트와 아마존과 이런 빅테크들 즉 AI 덕으로 덕도 주가가 상승했던 이런 기업들을 빼놓고서 저희가 지금 미국 주식을 생각할 수가 없는 상황인 거잖아요. 그런데 여기에서 가장 중요한 인프라스트럭처로 하는 것이 지금 어 GPU 반도체라고 볼 수가 있고이 반도체를 생산하는데 있어서 가장 중요한 요소 중에 필요 요소 중에 하나가 헬리움이라는게 있죠.이 &gt;&gt; 헬리움이라는 건 여러분 아시는 것처럼 천연가스를 생산할 때 나오는 거죠.

LNG. 그리고 헬리움은이 웨이퍼 작업을 할 때 반드시 필요한 또는 냉각 작업을 할 때 반도체 공장에서 반드시 필요한 즉 없어서는 대체제가 존재하지 않는 거예요. 물론 이것을 재활용하려는 기술들이 특히 TSMC나 삼성전자에는 많이 발전하고 있지만 지금 언론 보드에 나오고 있는 것들이 뭐냐면 삼성전자는 일주일 어 그다음에 TSMC는 지금 2주일 버틸 수 있다라는 거잖아요. 그리고 가장 중요한 것은 전 세계 헬리움의 30%를 생산하고 있는 카타르의 LNG 공장이 이란의 공격을 받고 폐쇄됐어요. 그럼 이거는 전전쟁이 지금 당장 끝나더라도 회복하는데 시간이 걸릴 거 아니에요. 그 헬륨 가격이 올라간다라는 거고 이것에 의해서 헬륨이라는 것을 받기 위해서 물론 뭐 LNG라는 것은 카타르만 생산하는 것이 아니기 때문에 중동

외의 지역인 USA라든지 러시아라든지 또는 노르웨이라든지 이런 지역으로 어이 공급처를 다 변화시킬 가능성은 물론 일부 지금 이미 다 변화되어 있습니다. 삼성전자하고 TSMC 같은 경우에도 카타르에만 의존하는 건 아닌데 약 각각 30%씩 의존하고 있거든요.이 이 30%를 대치한다는 건 정말 작는 양이기 때문에 꽤나 많은 시간이 걸릴 가능성이 있기 때문에 어 반도체 시장에 단기적인 영향을 줄 수밖에 없다. 근데 만약에 전쟁이 정말 4월 말까지 저는 그리고 지상전으로 갈 거라고 생각하진 않거든요. 근데 지상전으로까지 가는 최악의 순간으로 가게 된다라면 저는이 외국은 주식 시장에 대한 어떠한 큰 조정뿐만이 아니라 실질적인 생산에 대한 조정이 반도체 시장에 발생할 수밖에 없는 거고 이것은 우리가 생각할 수 있는 규모 이상의

주식시장에 대한 충격으로 올 수밖에 없다로 좀 보고 있습니다. 만약에 이러한 충격화가 주식 시장에 온다든지 자산 시장에 온다라고 한다라면 뭐 아무리 테슬라가 로봇 택시를 갑자기 사이버케블을 모두가 로보택시로 전환해서 비즈니스를 하고 이걸로 때돈을 벌기 시작해도 방화될 수 없는 주식 시장의 흐름이 저는 형성될 가능성이 있기 때문에 4월 달은 매우 조심해서 여러분들이이 시장을 바라봐야 하는 시점이 아닌가라고 전 생각하고 있습니다. &gt;&gt; 최근 이제 테슬라에서 테라페을 발표를 했잖아요.

&gt;&gt; 네. &gt;&gt; 어떤 내용일까요? 우선 뭐 테라이라는 것은 테라 기가 다음으로 이제 테라잖아요. 정말 어 막대한 규모로 반도체를 생산하겠다라는 거고요. 이건 1월 말에 있었던 2025년 4분기 어닝콜에서도 일런 머스크가 투자자의 질문에 답변했는데 그렇게 많이 생산하게 되면 외부에도 판매를 할 것이냐 그래서 비디아하고 또는 SK 하이닉스하고 삼성전자하고 이렇게 경쟁 구도를 그리는 거냐 그랬더니 전혀 아니다라고 얘기를 했어요. 아마 원칙적으로 파는 것이 불가능한 거 아니지만 반도체 우리가 생산하는 정말 막대하게 생산해도 한 개도 외부에 판매하지 못할 거라고 일런머스크 얘기를 하거든요. 그거 그것은 뭐냐면 자기 수요가 많다라는 거죠.

즉 테슬라라든지 스페이스 X의 자기 수요가 어마어마하기 때문에이 부분과 관련돼서 외부의 판매를 통해서 시장에서 NBD를 꺾겠다라는 계획이 아니라 본인들의 수요가 너무나도 큰데 공급 자체가 못 받쳐 주니까 요번에도 테라블을 발표할 때 삼성전자하고 TSMC라는 단어가 등장을 합니다. 우리는 삼성전자하고 TSMC하고 계속해서 신뢰 관계를 유지하겠고 다만 문제는 뭐냐면 병목이 발생했다라는 거예요. 지금 반도체 시장에서 현재도 병목이죠, 여러분. 왜 병목이냐?

수요가 너무나도 큰데 공급이 못 쫓아오니까 가격이 상승하면서 가격이 상승하면서 사실 M비디아하고 SK 하이닉스하고 혹성전자의 수익률이 높아진 거죠. 그런데 이것을 소비하는 기업들 입장에서는 지금 높은 수요와 적은 공급은 이게 불균형한 시장 관계를 얘기하는 거잖아요. 당연하게 이것을 낮춰 주기를 원하는 거고 수요자들이 모두가 만족스럽지 않은 이것이 비싸이다라는 측면도 있고 이것이 자신들이 원하는 물건들이 제대 안 들어온다라는 이런 불만들이 존재할 수밖에 없는 거기 때문에이 부분을 해소해야 되는데 문제는 지금의 수요보다 어 일런머스크의 주장들을 하면 앞으로의 수요가 더 폭발적으로 증가할 것이다. 그 증가하는 축에는 AI가 계속해서 확세되면서 트레이닝 쪽에도 많이 쓰여야 되지만 AI가 지금 임퍼런스 즉 AI를 소비하는

쪽에도 지금 반도체칩이 더욱더욱더 필요하게 된다라는 것. 그다음에 이제 나오는 것이 엣지 컴퓨팅이라고 얘기할 수 있는 어 테슬라의 로봇이라든지 또는 테슬라의 전통에다가 FST를 구현하기 위한 이런 AI 4 그리고 이제 지금 AI 4가 있는 거고 AI 생산될 곧 AI 5라든지 내년부터 생산될 AI6라든지 또는 이것이 나가서 AI7이라든지 이런 거에 나갈 때이 수요가 독 커진다라는 것. 그다음에 가장 중요한 건 옵티머스에도 어이 출론칩이 쓰여야 된다라는 것.이기 때문에 반도체 수요가 엄청나질 거라는 것. 그다음에 이걸 다 합쳐도 결코 어 지금 스페이스엑스하고 테슬라가 조인트 벤처로 만들어서 어 만들려고 하는 우주 데이터 센터에 들어갈 양에는 아무것도 아닌 거라고 얘기를하면서 우주 데이터 센터에

들어갈 이러 출론용 칩들을 위해서도 반드시 뭐 반도체 같은 경우에는 어 대량 생산돼야 되는데 현재의 생산량으로는 전체 앞으로 뭐 커질 것에 뭐 그림으로랑은 2%밖에 안 된다. 그니까 앞으로 90%가 더 이상 커져다라는 거잖아요. 정말 말도 안 되게 필요한데 이것을 단계적으로 우리가 높여 나갈 건데 이것을 삼성전자나 SK 하이닉스나 엔비디아나 TSMC가 그것에 만게끔 생산량을 증대시켜 주지 않는다라면 결국은 수요 과잉이 지속될 수밖에 없는 구조성을 띄고 있기 때문에이 병목을 해결하기 위해서 테슬라가 직접 어이 서플라이 체인에 있어서 이러한 수직 통합을 통해서 반도체 생산에 나가겠다라는 것이 테라페비의 계획이라는 거고 물론 여러분 이것이 그렇다고 해서 반도체를 그어 강정수가 오늘 돈 어때도 벌어 가지고 생산하겠다고 내일 생산할 수

있는게 아니잖아요. 물론 지금까지 설계는 테슬라가 해 왔습니다. AI3라든지 AI4 그다음에 AI5, AI6 이런 설계 부분 AI6는 이제 설계가 시작되는 거고요. 이런 설계 부분을 해왔기 때문에 암이라든지 M비디처럼 설계 능력이 전혀 없는 건 아닙니다만 생산 능력은 제로거든요. 이제부터 이것을 어 올리려고 한다라면 매우 어려운 과정이 존재할 거고요. 그리고 과연 그만큼에 대한 어 흔히 말하는 캐시플로어 투자금들을 어디서 확보할 것인가의 이슈도 있을 거고 결코 간탄치 않은 그러한 도전이 될 거라고 저는 보고 있습니다. 네.

&gt;&gt; 네. 머스크는 사실 연간 1조트 생산을 목표로 했는데 이게 현실 가능할 거라고 보시나요? &gt;&gt; 아, 물론 수치적으로 보면 불가능한 거죠. 그니까 이거를 과연 생산할 수 있는 뭐 웨이퍼부터 시작해 가지고 여기에서 어 노 장비 즉 ASMR의 노강 장비가 없이 테라패은 작동하지 않거든요. 노강 장비 하나 만드는 리드 타임도 결코 짧지 않고요. 몇 년 걸리죠. 하나 주문하면. 그리고 이것도 벌써 주문이 다 밀려 있는 상태에서 과연 ASML이 도강 장비를 테슬라가 원하는 속도들도 받쳐 줄지도 모르는 거고 또 하나는 반도체 공장을 지을 수 있는 인력들이 그걸 운영할 수 있는 인력들 이런 부분들은 결국은 삼성전자나 TSMC에서 빼워야 되는 거고 그렇게

또 삼성전자나 TSMC가 인력을 그렇게 테슬라에게 갖다 줄 정도로 호락호락하거나 여유 있는 상황도 아니라는 거고 갑자기 사람이 손호공처럼 처럼 후분다고 해서 인력들이 늘어날 수 있는 것도 아닌 거고 여기에 관련돼서 피터지는 전쟁이 발생할 수도 있는 거고 여기에서 많은 실책들이 발생할 수는 있습니다만 크게 봤을 때이 방향성으로 가겠다라는 계획은 전 계획 자체가 잘못돼 있지 않다. 물론 모든게 그렇잖아요. 계획은 결코 전략이 될 수 없는 거고 결국은 실행력이 중요한 건데 이제 많은 사람들이 그나마 테슬라의 실행력을 어 의심하면서도 그러면서도 조금은 인정해 주는 이유가 전기 자동차의 생산 능력이라든지 또는 결국은 성공한 4680 배터리의 건식 공정이라든지 또는 리디움 정재소라든지 또는 메가팩이라든지 이러한 에너지

저장 장체 생산 능력이라든지 제조에 있어서의 노하우가 대단히 누적되면서 10년이 넘게 누적되면서 나름 대단히 높은 노하우들이 쌓여 있기 때문에이 제조의 노하우를 지금 옵티머스라고 하는 로봇 생산으로도 확대하는 거고 여기에서 필요하다라면은 고품 설계까지도 본인들이 직접 하고 있다라는 거고 생산도 저기들이 하고 있다라는 거고 이런 부분들을 반도체까지도 확산할 수 있을 가능성이 높다라는 부분들 또는 어 우리가 가장 중요한 뭐 우주 데이터 센터 같은 경우에는 어 스페이스 X에서 스타십을 통해서 이거를 발사체를 지금 개발을 하고 있고 완성 단계 직전에 있다라는 거고 여기 띄우는 스타링크도 여러분 테슬라가 어 생산을 하고 있습니다.

스타링크는 스페이스 스타십에서 버전을 업데이트 하게 될 거고 버전 업데이트 하는 것에서도 과연 우주 데이터 센터를 할 수 있는 결국은 이거를 테슬라가 직접 생산해야 되는데 특히 발열 냉각할 수 있는 발열 장치를 아직까지는 해결하고 있지 못하지만 충분히 해결할 수 있다라는 나름대로의 그 신뢰들이 있기 때문에 저는 테라 자체가 허황되어 있지 않다라는 거고 일부에서 어 주장하는 것처럼 반도체 생산의 노하우는 그렇게 쉽게 누적되지 않는다도 저도 동의해요. 동의하기 때문에 이거를 쉽게 할 수 있었다라면 테슬라가 진작게 했을 거고 어 너무나도 쉬운 일이라고 생각했을 텐데이 쉬운 일이 아니기 때문에 어 테슬라 정도 수준에서 시도해 볼 수 있는 일이 아닌가 이렇게 생각을 하고

있습니다. 물론 실패할 수도 있다고 저는 생각하고 있어요. &gt;&gt; 네. 뭐 반도체 설계에서 제조까지 6개월 걸리던 걸 이제 수주 단위로 뭐 압축하겠다는 전략을 전문가들 사이에서는 좀 불가능할 것이다. 이렇게 보는 의견들이 좀 대부분인데 테슬라는 이게 어떻게 가능하다는 걸까요? &gt;&gt; 아, 사실은 가능한 것도 원칙적인 방향성을 얘기한 건지 노하우라든지 특허를 지시한 건 아니에요. 그니까 여러분 아시는 것처럼 테슬라라든지 스페이스엑스에서 경영철학 일런 머스크가 내오고 있는 가장 중요한 것이 중에 하나가 first 프ci플이죠. 퍼스 프린스프는 뭐냐면 지금까지 우리가 예를 들면은 우주선을 저렴하게 자주 많이 띄우려면 좀 더 발사 배용이 저렴해야 되는데 어떻게 발사 비용을 저렴하게 할 수 있을까?

최대한 낮춰봤자 예를 들려면 어느 정도 이상 못 낮춰. 그러면은 왜 못 낮칠까? 자, 지금부터 그러면은 발사와 관련된 모든 물리 법칙을 다 뜯어 보자. 다 뜯어봐서 불가능한 것이 물리학적으로 불가능한 건지 물리학적으로 가능하다면 왜 못한 건지 이걸 다 뜯어봐서 새롭게 원칙을 만들어 나가자. 이것이 for스 프ci플이라고 하는이 테슬라나 스페이스가 가지고 있는 방식이거든요. 아니 배터리 가격을 낮추려면 결국은이 지금 습식 공정을 쓰고 있는데 이것이 엄청나게 큰 공간을 필요로 하고 여기에 큰 용광로가 필요로 하고 여기에 열을 대기 위한 엄청난 전기가 필요한데이 비용만 낮추면 배터리 가격을 크게 낮출 수 있고 배터리 가격을 낮추면은 전기 자동차 가격이 내연 기간보다도 훨씬 더 저렴해질 수

있다. 이런 원칙들을 가지고서 끊임없이 건식 공정의 과정들을 하는 거고 그러다 보니까 요번에 건식 공정을 성경하고 나서 1월 말에 있었던 공정에서 일러머스크가 다시 건식 공정을 처음부터 다시 하라하면은 우리 포기할 것 같다. 그만큼 어려웠다라고 얘기를 하고 있거든요. 저는 건식 공정보다 어려운 것이 반도체 만드는 과정이라올 거라고 저는 생각이 들어요. 그래서 여기에서 제조 그런데 항상 테슬라가 얘기하는게 제조 공정 프로덕션 프로세스 여러분 이노베이션이라는 것은 혁신이라는 것은 결국은 자본주의 혁신은 단순한 거거든요. 동일한 아웃풋을 더 적은 인풋으로 만드는 것 또는 동일한 인풋으로 더 많은 아웃풋을 만드는 것. 즉 자본주의 효율성이라는 개념이 어 산업 혁명과 함께 등장했던 거고

이것은 결국은 기술 혁신이 만들어내는 거죠. 그래서 프로덕션 프로세스를 생산 공정을 혁신하는 걸 통해서만 이러한 효율성, 생산 효율성을 만들어 낼 수 있습니다. 그러면 동일한 반도체를 아까 말씀드렸던 그러한 뭐 1 1테라 정도로 테라파이트 정도로 만들겠다고 하는 것 이것을 어떻게 또한 저렴하게 만들 수 있을 것인가의 문제인 거고 그렇다면 기존에 있었던 생산 공정을 프로덕션 프로세스를 혁신하여 새로운 프로덕션 프로세스를 만들 때만이 비용 자체를 절감시킬 수 있고 효율성을 높일 수가 있는 거고 이러다 보면 결국은 이런 프로덕션 타임이 생산 시간이라는 거는 단축될 가능성이 이 매우 높습니다. 요번에 그것을 실현한 것이 대표적으로 사이버캡이죠. 지금까지 아무리 부분적으로 변형은 있었지만 1908년 핸드리포드가 모 모델 T를 만들 때

컨베어 벨트를 처음으로 자동차 공장에 도입을 한 이후에이 자동차 생산 방식은 중간에 모델 방식이라든지 여러 가지 변형은 있었지만 컨베어 벨트라는 리니어죠. 1차 함수적인 거죠. 1차 함수적인 즉 우리가 반도체로 치면 CPU죠. 하나가 된 다음에 다음 단계로 가고 다음 단계로 가는이 순서에 의한 방식은 한 번도 변함이 없었다는 말이에요. 그런데 요번에 뭐 언박스드 프로세스라고 하는 것 뭐 대단히 어려운 표현일를 씁니다만 사이버캡에서 여섯 개인가 다섯 개로 쪼개 가지고 하잖아요. 이건 뭐냐면 병렬로 한다라는 거고 이건 GPU 하겠다라는 거예요. 처음으로 120년 만에 어 자동차의 생산 방식이 CPU 방식에서 GPU 방식으로 변화하고

있는 거죠. 이러한 변화를 통해서 효율성을 높이는 거고이 효율성은 어 생산 공장을 면적을 줄이고 생산 시간을 줄이고 생산의 비용을 줄이고이 전체 생산 효율성을 높여 가는 것처럼 반도체 생산 공정에서도 제가 반도체 생산 공정에서의 전문성은 전혀 없습니다만 분명하게 이러한 부분을 시도하겠다라는 의지와 방향성의 천명으로 시간을 단축하겠다는 것을 읽으면 됩니다. 거기 실패할 수도 있어요. 그러나 아마 프로덕션 프로세스의 혁신 자체를 추구할 거고 여기에서의 결과는 첫 번째 결과는 프로덕션 타임의 축소에 있을 수밖에 없기 때문에 그러한 조금의 호원 장담 같은 이야기를 하고 있지 않나라고 얘기할 수 있습니다.

&gt;&gt; 네. 뭐 AI5와 AI6TV 공개가 됐습니다. 이제 테슬라가 엔비디아의 고객사에서 이제 경쟁사로 완전히 전환되었다 이렇게 봐도 될까요? 그렇지 않습니다. 저는 앞으로도 마찬가지인데요. 뭐 브로드컴이 성장하고 구글이 자체 TPU 칩을 키우고 메타가 요번에 자체 칩을 설계를 시작하기로 했다. 뭐 이런 얘기가 나오더라도 이거는 공존하는 시장이지 비디아만 지배하던 시장에서 M비디아가 주도하면서 나머지 부분들이 만들어지는 이런 시장이 될 거라고 보고 있거든요. 어 우선 첫 번째는 요번에 테라에서도 학습용에서는 지상에서는 엔비디아 칩을 쓰겠다고 얘기를 하고 있잖아요. 그래서 엔비디아 칩을 없이 테슬라가 만든 테라펫 온니로 가겠다는 얘기는 전혀

아니다라는 것. 요번 테라에서 만드는 건 주로 MPU입니다. MPU 중심으로 가서 즉 응용하는 단계에서 이걸 쓰겠다라는 거고 학습용 GPU에서는 MB디아하고 협력은 반드시 테슬라 입장에서도 반드시 필요하고 그런 협력 관계는 이어갈 거라고 보고 있는 거고요. 그건 구글도 마찬가지고 메타도 마찬가지고 어디든지 마찬가지라 그까 지금 엔비디아에 GPU 없는 또는 엔비디아에 이제 앞으로 다음 차세제 칩이 될 수 있는 베라칩 베라칩은 베라루빈 같은 경우에는 어 GPU 침만이 중요한 것이 아니에요.

여기에는 어 그로크라고 하는 MP칩도 들어가고요. 그래서 하나의 AI 팩토리라고 지금 어 엔비디아가 이걸 규정을 하고 있는데요. 엔비디아 시장은 저는 앞으로도 계속해서 커질 수밖에 없다. 그리고 여러분 요번에 길게 얘기는 안 한다고 얘기겠지만 MB디아가 요번에 2026년 GTC에서 엔비디아도 우주 간다 그랬잖아요. 우주 데이터 센터 진내 분명히 얘기를 했거든요. 즉 이거는 그니까 이것이 뭐냐면 일런 머스크가 이야기했던 우주 데이터 센터가 허황된 것이 아니라는 것을 엔비디아도 입증한 거예요. 왜요? 병목이 있는 거죠.

두 가지. 지금 AI 인프라스트럭처에서는 병목이 있는데 하나가 칩이라는 병목이 있는 거고 그럼 칩을 대량 생산을 더 해 줘야 된다라는 거고 두 번째 병목은 뭐냐면 이거를 생산할 수 있는 에너지의 문제라는 거잖아요. 이걸 운영할 수 있는 에너지도 문제라는 거고 그러면 어 데이터 센터를 운영할 수 있는이 에너지가 문제기 때문에 결국은 이것은 우주로 갈 수밖에 없다는 것이 일런 머스크뿐만이 아니라 젠슨항도 동일한 인식의 기반에 있다라고 하는 거죠. 그렇기 때문에 저는 앞으로 반도체 시장에서 그 쌍도 마찬은 엔비디아하고 테슬라가 될 가능성이 있다. 테라이 될 가능성이 있다라고 보는 거고요.

생산에서 여기에서 SK 하이닉스라든지 삼성전자도 밸류 체인에서 없어서는 안 되는 중요한 밸류 체인에 있을 거고 TSMC도 의미가 있을 거고요. 요번에 또 예를 들면은 어 엔비디아가 여러 가지를 발표하고 있죠. 뭐 알파 마이요를 현대자동차고도 같이 하겠다. 자율주행을 같이 하겠다. 뭐 로보틱스에 들어가는 거개의 로봇을 GTC에서 보여주면서 들어갈 수 있는 그 피지컬 AI로 엠비디아가 같이 하겠다 이런 것도 보여주고 있지만 요번에 또 보여줬던 것이 이제 니모 니모 클로라고 하는 것을 보여줬죠.

니모클로는 요즘 인기 있는 오픈 클로를 갖다가 사실 엔비디아가 개발한게 아니에요. 오픈 클로 위에다가 하나의 레이어를 더 씌운 거죠. 그래서 컴플라이언스나 즉 법률적이라든지 시큐리티 보안과 관련된 레이어를 올려서 기업에서 쉽게 쓸 수 있도록 오픈 클로를 어 엔비디아 버전으로 만들어 준 거고 이걸 통해서 사실은 지금 앤스트로이라든지 오픈 AI를 공격하고 있는 지금 서비스를 내놓겠다라는 거거든요. 즉 로컬 단위에서 AI를 돌릴 수 있고 이거를 니모클로를 통해서 에이전트 서비스를 계속하게 되면서 기업의 자동화를 갖다가 앞당길 수 있는 것에도 지금 엔비디아가 들어가겠다라고 지금 천명을 하고 있는 거잖아요. 이건 뭐냐면 엔비디아도 계속해서 반도체 생산뿐만이 아니라 그래서 이제 GTC 전날인가 어 젠슨왕이 이제 블로그를 썼어요.

집접 본인이 쓰지는 않았을 거라고 저는 확신합니다만 어 누가 썼느냐? 젠슨이라고 썼다 이렇게 적어 놨는데 거기에서 이제 다섯 개 층의 케이크를 보여 주면서 보통이 층 케이크가 이제 층 여러 층으로 되어 있으니까 다섯 개 레이어로 만들어진이 케이크를 보여 주면서 지금에 있었던 GPU와 이거 패키징을 넘어서 쿠다를 넘어서 여기에 알파 마이요라든지 피지컬 AI라든지 리모클로라든지 하면서 이런이 소프트웨어 플랫폼까지 가져가겠다라는 명확한 이걸 밝히고 있잖아. 이게 뭐냐면 버티컬 인티그레이션이라고 해서 수직적 통합을 하고 있는 거죠.이 이 수직적 통합은 어 지금 테슬라랑 스페이스가 하려는 수직적 통합하고 매우 유사해요.

어 테슬라도 결국은 어 리튬 정재소부터 배터리 그다음에 필요한 에너지의 메가백부터 시작해서 여기에 필요한 반도체 설계 테라을 통해서 반도체를 생산하고 데이터 센터를 직접 운영하기에다가 우주에다 데이터 센터를 만들고 이걸 가지고 칩을 만들어서 자동차와 로봇에서 꼽고 뭐 이걸 지금 다 하겠다라는 거잖아요.이 이런 이런 것들이 언제 나타나냐면 항상 산업의 전환계에는 수직 통합한 기업들이 이롭습니다. 2008년에 모델티를 헬리포드가 시작을 하고 나서 2015년부터 10년대에서 여러분 포드 웹사이트 들어가서 역사를 보시면 포드 자동차가요. 타이어도 만들었고요. 유리도 만들었고요.

샤시도 만들었고요. 다 만들었어. 왜요? 그 당시 그거를 공급해 줄 때가 아무데도 없었거든요. 그래서 포드 공장 안에 고무라는 원료를 받는 곧 공간도 있었고요. 유리를 만들 수 있는 그 원자재를 받는 공간도 있었고요. 그다음에 석탄을 받고요. 왜?이 이 용광로를 떼워야 되니까요. 그다음에 철강석을 받는 공간도 있었어요. 그래서 철을 생산하고 철을 생산하기 위해서 석탄이 엄청나게 들어갔고 유리를 생산하기 위해서도 또 유리 원자재하고 석탄이 들어갔고 고물을 생산해서 탈도 만들었다라는 거예요. 그건 뭐냐면 산업 전환계에는 이런 수직 통합을 하게 되고이 수직 통합이 어느 정도 이루어져서 시장이 매수 마켓으로 재편된 다음에이 프로덕션의 깊이를 다시 낮추면서 이것을 아웃소싱하면서 전문 기업들로

다시 분화하는 과정들이 일어납니다. 그리고 이것이 또 산업의 전환기 때 다시 수직 통합이 되고 지금 엔비디아하고 테슬라나 스페이스가 가는 길이 여러분 거의 같아요. 그니까이 같다라는 건 뭐냐면 앞으로 AI 시대에서는 인프라스트럭처에서 어떻게이 플랫폼까지 장악할 수 있을 것인가? 소프트웨어 플랫폼 지금 구글도 보세요. 구글도 TPU까지 확장되면서 수직 통합을 하고 있는 거잖아요. 유튜브에서부터 Gma에서부터 검색에서부터 AI 모델과 반도체까지 이런 수직 통합을 하는 거고 결국은 안 하던 메타마저도 우리가 반도체를 생산하겠다 쪽으로 가고 있는 거잖아요. 그래서 지금 전환기 시대에 이런 수직 통합이 되어 가는 것은 하나의 방향성으로 옳은 방향성이고 물론 계획이 좋다고 해서 다 되는

것은 아니고 결국은 이것을 실행할 수 있는 능력이 중요한 거고 여기에는 비디아 대비 엔비디아는 사실 설계 중심의 기업이었기 때문에 엔비디아 대비 사실은 엔비디아는 소프트웨어 기업인 거죠. 하드웨어를 설계하는 소프트웨어 기업인 거고 소프트웨어 파워가 더 큰 거고요. 테슬라 같은 경우에는 기가 팩토리를 통해서 다양한 제조에 대한 노하우를 축적해 놓을 수 있었던 거고 여기에서 로봇을 직접 생산해도 들어가는 거고 자동차 생산과 반도체 생산과 에너지 저장 장체 생산에까지 직접적인 노하우가 있기 때문에 보다 유리한 입장에서 반도체 생산으로 자신들의 버티컬 인티그레이션 수직 통합을 확장하려고 있는 모습이라고 우리가 해석할 수가 있습니다. 네.

&gt;&gt; 네. [헉 소리] 그런데 이제 2026년 한해에만 그 설비 투자에 200억 달러를 쏟아 부었거든요. 사실 투자자분들은 이런 현금 흐름을 걱정을 안 할 수가 없는데이 부분은 어떻게 보세요? &gt;&gt; 문제가 있죠. 예를 들면 지금 테슬라에게는 현금 이럽이 뭐 200억 달러는 충분히 될 수 있는 돈이 있어요. 문제는 그걸 다 테라 되면 나머지는 어떻게 해요? 그 당연히 문제가 되는 거고 물론 뭐 대출이 없는 기업은 없기 때문에 테슬라도 뭐 부채가 전혀 없는 건 아닙니다만 부채가 그렇게 많지 않고 계속해서 부채가 꾸준히 줄어왔던 기업이라고 볼 수 있죠. 현대자동차나 토요타라든지 폭스바겐 부채가 엄청나게 많습니다.

그래서 이제 부채를지면 된다라고 뿐만이 아니라 요번에 이제 가장 재밌는 힌트가 뭐냐면 1월 말에 있었던 4분기 컨퍼런스 콜에서 대단히 그 CFO가 중요한 얘기를 해요. 지금 은행이라든지 각종 파이런스 인스티튜관 기관들하고 협상 중에 있다고 얘기를 하고 있어요. 뭘 협상하고 있냐면이 로봇 택시가 작동하게 될 경우에 이것의 현금 흐름 캐시플로어와 이것의 디스카운티드 그니까 즉 그 즉 앞으로 5년 뒤에 벌어들 돈까지 당겨서 어이 대출을 일으킬 수 있다는 거예요.이 대출 상품을 알아볼 수 있다는데 이것이 왜 중요하냐면 요즘 여러분 소프트웨어 기업들 에저 서비스하는 기업들이 지금 주가가 폭락하고 있잖아요. 여러 가지 이유에 폭락하는데 구체적으로 폭락하는 이유는

예를려면 세일즈 포스라든지 이런 기업들이 지금 주가가 폭락하고 있는데요. 보통 여러분 이거는 심할 경우에는 10년치 벌 미래의 현금까지도 디스카운팅해서 지금의 가치다 집어요. 왜냐하면 이런 기업들의 장점이 뭡니까? 대표적으로 여러분 쉽게 얘기하면은 넷플릭스죠. 넷플릭스도 그런데요. 넷플릭스로 매년 구독자를내는 사람들이 전 세계에 뭐 몇억 명이 있어요. 그럼이 사람들이 뭐 천레이트 즉 이탈율이 좀 있긴 하지만 새로 가입하는 사람들도 있고 꾸준히 유지되면 3억명에서 뭐 몇 억인지 지금 정확하게 수치는 기억 안 납니다. 몇 억에서 계속 매달 얼마씩 내 줄 것이 10년 뒤에도 내 줄 것 같아요. 그러면 10년 뒤에도이 회사는 현금의 이름이 있을 거 아니에요. 그럼 은행에서 이것을

디스카운팅이라는 즉 인플레이션이라 이자율를 깎아 깎아 가지고 이것이 현재 가치를 계산해요. 10년 전까지도, 9년 전까지도 8년 전 이렇게 다 계산해 버리면 어마어마한 돈이 현재도 있는 겁니다. 이거를 기본으로 담보로 해 가지고 대출 해 주는 거죠. 이런 금융 상품들이 존재하는 거고 그리고 우리가 주가에도 이런 것들이 반영이 되는 거거든요. 이런 것들이 소프트웨어 기업들, 에저 서비스 기업들이 주가가 대단히 높게 평가될 수밖에 없었던 구조적인 이유였던 거고 지금이 부분들이 주가가 떨어지는 이유가 어 10년 뒤에는 이렇게 못 벌겠는데 지금은 벌어도 지금은 분기 실적 좋아도 2026년에는 돈을 때돈을 역시 벌어도 이것이 [콧방귀] 2027년에

작아질 것 같고 2028년에 더 작아질 것 같고 9년엔 더 30년 모르겠는 걸 이러면서 주가가 내려가는 거거든요. 즉 미래의 현금 흐름이 디스카운팅 되지 않고 미래의 현금 흐름 자체를 부정하게 되면은 밸루에이션이 기본적으로 붕괴되는 거잖아요. 마찬가지로 테슬라에겐 지금까지 없었던 건 뭐냐면 자동차는 여러분 이게 잘 안 돼요. 왜냐면 2030년에 [콧방귀] 몇대 팔지 &gt;&gt; 예측이 잘 안 되거든요. &gt;&gt; 근데 예를 들면 지금 만약에 FSD 구독자가 뭐 100만 명이 넘었다고 치니까 요번에 발표하면서 100만 명이 넘었으면이 100만 명은 깔고 가는 거예요. 그럼 여기에 늘어나면 늘어났지 줄어들 거라고 보지 않는다라고 가정을 하면 캐스케로 들어면 200만 명 되고 이게 500만 명 되고 천만 명 되면은

천만 명이 매해 달내는 돈이 있는 거니를 계산해 가지고 어 여기는 그거잖아요.이 사람 우리가 여러분 은행 대출 받을 때도 여러분 은행 월급 얼마 받 갖고 있는지 갖고 오라 그러잖아요. 그래서 월급이 적으면 대출 많이 안 해 주잖아요. 그리고 정년 퇴직이 얼마 안 나오면 또 대출 많이 안 해 주잖아요. 그건 뭐냐면이 사람이 앞으로 10년간 15년간 벌어들릴 것에 대한 미래 소득에 대해서 계산을 해서 지금 대출을 해 주는 거잖아. 신용 평가를 마찬 기업도 마찬가지거든요. 그래서 지금 테라에 있어서는 첫 번째 것은 뭐냐면 로봇택시를 통한 신용 창출이 되게 커질 거라는 것. 그것도 대단히 은행들이 매우 좋아하는 금융 기간이 매우 존나하는 미래의 확실한 매출 구조를 디스카운팅해서 대출을 해 줄 거라는 거고요. 이제 또 하나는 저는

이제 계속되는 건 스페이스 X가 상장된 이후에 저는 어이 이제 구체적인 형태가 드러날 거라고 보는데 이제 스페이스 X가 첫 번째 고객이 되겠죠. 그니까이 조인트 벤처가 어떤 식으로 형성이 되든지간에 우주 데이터 센터를 구매 약속을 해 줄 수 있어요. 너이 생산되는 거 어차피이 생산되는 회사가 뭐 조인트 벤처들에도이 데이터 센터를 운영하는 주체가 스페이스 X가 될 수도 있고 지금 테슬라가 될 수도 있지만 지금 지상은 아마 테슬라가 되고 어 우주는 지금 스페이스 X가 될 수가 있으니까 스페이스 X가 이러면은 선지급을 해 줄 수가 있는 거죠. 이것 자체도 여러분 대단히 중요한 신용 흐름을 창출할 수가 있거든요. 이러한 다양한 금융기법을 활용할 거라고 좀 보고 있습니다. 매출이 확실한 기업은 현금 흐름이 현재적으로는 제한돼 있어도

미래의 현금 그 창출이 확실한 쪽에서는 이것을 디스카운팅이라는 기법을 통해 가지고 충분히 어 자금을 조달할 수가 있습니다. 네. 그렇다면 이렇게 테라페이 이제 머스크가 이야기한 대로이 순탄하게 진행이 된다면 이게 테슬라의 제조단가를 이렇게 혁신적으로 낮추는 그런 강력한 한방이 될 수 있을까요? &gt;&gt; 어 뭐 많이는 아닐 거라고 저는 생각이 들어요. 계속해서 당장 돈이 들어가는 거하고 돈을 버는 거하고는 다른 거죠. 여러분 지금 오픈 AI가 지금 힘들어하는 거거 있는게 뭡니까?

9억원명이나 되는 사람이 지금 약 5%를 빼놓고는 다 무료로 쓰고 있는 거잖아요. 저희 어머니를부터 시작해서 계속해서 질문해 되면 근데 지금 빨리 돈 버는 걸 마련했어야 되는데 오픈 AI가 돈 버는 걸 빨리 마련을 못 했어요. 이게 저는 오픈 A의 결정적 실수라고 봐요. 예를 들면 클로드 같은 센트로피 클로드는 정말 요즘 당 1월 2월 3월이 진짜 폭풍같이 성장하고 있는데 여기는 고객들이 다 유료 고객밖에 없어요. 거의 무료 고객이 많지가 않아요. 그러면 그니까 고객의 숫자는 오픈 AI보다 적지만 알짜배기 고객들이 계속해서 드러나니 성장과 확장이라는 것에 대한 재무적 부담이 없습니다. 근데 과연 테슬라가 자 예를 들러면 AI AI5라든지

AI6를 지금 이래저래 SMC 뭐 TSMC랑 주문하고 삼성전자에 주문하면 거기도 이을 남겨야 될 거 아니에요. 혹이 남기고 나면은 당연하게 테슬라가 한 1500달러 정도를 주고 만약에 지금 가정적으로 사온다고 하면은 아 우리가 만들면 한 600달러 만들겠는데 두 배 지금 마주는 남길 거 아니에요.데 이걸 근데 자동차 가격이 지금 전가시키고 있는 거거든요. 그것만큼 예를 들면 자동차 가격을 낮추겠느냐 그 난친만큼 그래서 뭐 더 많이 팔리겠느냐 또는 낮추지 않고 어 그냥 계속 가는데도 이운율이 그만큼 증가하게 되냐는이 가격 조정을 어떻게 할지에 대해서 아직 확신할 수가 없기 때문에 이것이 테슬라에게 직접적으로 큰 이익이 될 거라고는 지금 단원하기 되게 어렵습니다. 다만 본인들이 시장을 확장하려고 하는데 지금 FSD가 그정

그때쯤 되면 테라패비 나올 때쯤 더 좋아졌어. FS3 아마 16 나올 거 아니에요. &gt;&gt; 진짜 다 산다. 허가도 막 유럽, 아시아 뭐 중국, 한국도 다 나고 날개도 친듯이 팔려 나간다. 즉이 마켓 사이즈가 커져야지만 유료 마켓 사이즈가 커져야지만 이거를 생산하고 있는 것에 대한 이익이 떨어지겠죠. 그래서 결국은 결국은 이렇게 생산하데 있어서 테슬라가 막대한 이익을 볼 수 있냐는 건 마정 최종 상품이라고 할 수 있는 FSD의 완성도가 FS 16 정도는 테라이 작동될 때 가준다란 전제 조건에서 얘기를 드리는 거고 만약에 지금 14로도 이렇게 훌륭한데 15 16에가 가지고 정말로 자율쟁을 우리가 생각하고 있는 것이 구현이 된다라고 한다라면 테라은 자동적으로 자동차가 많이 팔리면 어떻게 타이어가 많이 안 팔리겠어요? 그 타이어를

직접 만들어서 조금의 원가를 아끼고 그리고 타이어가 예를 들려면 공급 부족이면 여러분 요번에 헬륨이 문제가 되는게 뭡니까? 제가 초반에 말씀드렸던 헬륨 가스가 언제 우리가 겪었어요? 코로나 때 겪었잖아요. 반도체 칩이 그 작은 반도체 집의 GPU에서는 아무 의미도 없는 정도의 그 반도체 집이 공급이 중단되면서 전 세계 자동차 공장이 멈췄잖아요. 부품 하나 없으면 자동차 공장이 멈추는 거예요. 그러면 예. 테슬라가 생각하고 있는 로보텍스의 확장, FSD의 확장, 옵티머스의 확장에서 삼성전자하고 TSMC가 물량 안대 주면 공장이 멈추는 거예요. 이거를 방 그니까 이게 병목이라는 거고 이걸 극복하겠다는게 자기 생산이라는 것은 테라 자체가 때돈을 번다는 것이 아니라 궁국의 엔드 프로덕티라고 할 수 있는 옵티머스와 FS 시장을

극단적으로 키우겠다라는 거고 이것이 시장의 수요만큼 공급을 그대로 끌어 올려 주겠다라는 거고 여기에서의 병목을 해소한할 수만 있다라면 결국은 이것이 기여하는 것은 옵티머스 시장의 확장 FSD 시장의 확장이 기여한다는 거죠. 최근에 스페이스 X IPO에 관심 있는 분들이 많으신데요. 머스크가 이제 스페이스 X를 상장시키려고 하는 진짜 목적이 무엇일까요? &gt;&gt; 돈 벌기 위해서겠죠. 돈 벌기 위해서라는 건 뭡니까? 주식 시장에 상장한다라는 것은 외부로부터의 자금 순환이 계속해서 들어올 수 있는 통로가 마련된다는 거고 그것은 자기 투자가 은행의 대출로만 안 될 때 우리가 상장을 통해서이 주주들의 투자금을 통해서 새로운 사업을 펼친다든지 기존 사업을 확장할 때

쓰는 것처럼 앞으로 우주를 가거나 뭐 중간에 이제 이제 달을 간다고 지금 얘기를 하는 거고 달 기지를 짓겠다라는 거고 지금 또 우주 데이터 센터에 많은 부분은 달에서 쏘겠다라고 지금 얘기를 하는 거고 다 공상가 같은 얘기예요. 로봇이가 가지고 거기서이 위성을 만드는 거고 위성을 거기서 쌓아서 데이터 센터를 연결하겠다라는 꿈과 같은 얘긴 거죠. 사실은. 그러려면 돈이 얼마나 많이 필요하겠습니까? 많이 필요한 거고 이거를 자본을 저달하기 위해서 어 기관 투자자와 개인 투자자의 돈을 끌어들이겠다는 차원에서 상장을 목표로 하는 거죠. 왜냐면 자신들 먹고 사는 데는 문제 없거든요. 벌써 브레이포인트를 넘어섰다고 얘기를 하고 있잖아요. 브레이 포인트를 넘어섰다는

건 이제 손익 계산이 넘어서 가지고 지금 돈을 벌기 시작하고 있다는 겁니다. 그게 누가 돈을 벌어주고 있습니까? 스타링크가 스타링크가 지금 때돈을 벌어 주고 있다라는 거고 앞으로도 더욱더 큰 돈을 벌어 줄 건데요. 스타링크 사업만을 위해서도 상장할 필요가 없죠. 그냥 계속 띄우면 되니까. 왜냐면 이렇게 저렴하게 띄울 수 있는 데는 지금 없고 겨우 지금 블루 오리진이 체베조스가 만들었던 것이 이제 재사용 가능한 로켓을 실험에서 통과했을 정도고 지금 이렇게에 스페이스 X의 팔콘처럼 일주일에 두 번씩 띄우지 못하고 있는 거고 그리고 중국 같은 경우에도 지금 띄우곤 있지만 정말 비싼 고비용으로 띄우고 있는 거고 어차피 같은 시장은 아니니까요.

그래서 충분히 압도할 수 있는데 띄운다는 것은 좀 더이 속도를 내겠다라는 거고 즉 어이 팔콘 라인을 일주일에 두 번 띄우는 것이 아니라 이제 스타십시을 일주일에 두 번 또는 더 만하는서 일주일에 매일매일 하나씩 올리겠다라는 이러한 계획을 실현하기 위한 투자금을 마련하기 위해서 지금 상장을 한다라고 볼 수가 있습니다. &gt;&gt; 뭐 스페이스 X에 대해서 들어보신 분들은 또 많지만 또 구체적으로 어떤 일을 하는지 또 잘 모르시는 분들도 계시거든요. 예. 뭐 그래도 요즘 많이 관심이 있어서 우주, 경제 이런데 많이 관심이 있으실 텐데요.

&gt;&gt; 결국은 이제 지구에서 우리가 얻을 수 있는 자원 특히 지구에서 화성 연류에서 얻을 수 있는 자원으로 인류가 계속해서 어 문명이 발전하기에는 매우 제한적이다. 요번에 테라페 때도 그 얘기를 했죠. 일런 머스크가 태양이 줄 수 있는 에너지를 어떻게 10분 활용할 것인가. 그것도 지구에서 태양이 주는 에너지마다도 우리 10분 활용하고 있지 못하지만 우주에서 태양이 주는 에너지를 좀 더 활용할 필요가 있다라는 거고 우주의 다른 곳에서 있는 광물에서 얻을 수 있는 어 다양한 자원들도 존재할 수 있는 거고 이렇게 해서 우주 경제로 확대를 해야 된다라는 거고 이것을 할 수 있는 인프라스트럭처이자 도구가 스페이스 X가 만들고 있는 재사용

가능한 우주선이 될 것이고 여기에 이제 페이로드라고 하죠. 영어로 페이로드라는 것은 한 번에 실어나를 수 있는 짐의 크기를 얘기합니다.이 페이로드가 작으면 올릴 수 있는 기계가 작은 거잖아요, 여러분. 쉽게 얘기해서. 근데 이제이 스타십으로 가게 되면은 충분히 큰 기계들도 올릴 수가 있는 거고 이걸 위해서 중간 지점으로 원래는 다른 자기가이 관심을 흐트러뜨리는 화성으로 가는 목표를 방해하는 정신을 분산시키는 계획을 지연시키는 계획이라고 대단히 [콧방귀] 평가져라 했었는데 일런 머스크가 요즘 계획을 바꿨죠. 달러 갔다 가겠다. 달에 가야 비용을 더 절감할 수가 있기 때문이다라고 얘기를 하면서 뭐 여러 가지 지정학적으로 중국 가구의 경쟁이 있었기 때문에 미국의 압력에 정부의 압력이 당했다.

뭐 이런 얘기도 있지만 이거 뭐 루머니까요. 하여튼 이제 자를 통해서 이걸 확장하겠다라는 거고요. 이걸 하기 위해서 가장 스페이스 X하면 여러분 기억하셔야 될 것은 재사용 가능한 로켓을 만들었다라는 거. 지금까지 로켓은 1회용 로켓이었어요. 한번 쓰고 버리는 거였죠. 대단히 유명한 것이 1990년대 후반에 있었던 컨퍼런스에서 유럽 연합회에서 갖고 있는 나사와 같은 기구에 있는 어 수석 과학자가 토론에서 사람들이 질문합니다. 왜 로켓은 재사용하지 않나요? 그랬더니 그 사람이 유명한 대답을 해요. 그럴 필요로가 있나요?

&gt;&gt; 저희는 돈은 신경 쓰지 않습니다. &gt;&gt; 네. &gt;&gt; 그러니까 R&amp;D 차원에서 연구소 집단은 &gt;&gt; 돈은 신경 쓰지 않았기 때문에 굳이 뭐 우리가 재사용 가능보다는 어떻게 큰 물건을 올릴 수 있을 것인가? 집중했다라는 거예요. 근데 이거를 비즈니스로 바라보기 시작하면서 재사용 가능한 로베켓이 있어야 더욱더 많이 띄울 수 있기 때문에 그리고 한 번 띄울 때 비용을 저렴시키면은 여기에서 올릴 수 있는 물건들 위성들의 가격도 내려가는 거잖아요. 발사 비용이 저렴 하나당 발사 비용이 어차피 1/로 할 텐데 저렴해지는 거니까요. 그러면 우주에 훨씬 더 많은 위성을 띄울 수가 있는 거고 결국은 경제성이 중요하다라는 거죠. 이피시가

중요하다라는 거고 동일한 아웃풋을 어떻게 더운 비용으로 낸다라면은 시장이 커집니다. 그니까 우주의 시장을 키우기 위해서는 비용을 낮춰야 된다는 거고 그걸 스페이스 X가 했다라는 거고 궁국에서 팔콘인이 하고 있었던 거고 팔콘인의 가장 큰 문제점은 페이로드가 작다라는 것.이 이 페이로드를 극단적으로 끌러 올리는 헤비 부스터를 갖고 있는 스타십이 등장하게 됐다라는 거고 스타십은 여러 아직까지 R앤D지만 목표를 하고 있는 건 올해 안에 이것을 상용화하겠다라는 거고이 상용화와 시점과 함께 어 상장을 하겠다라는 거고 또 하나이 스페이스 X가 뭘 뭐 잘하냐면 재사용 가능한 걸 통해서 우주로 가는 로켓만 개발하기 위한 것이 아니라이 개발 비용을 돈을 벌어서 하자. 그래서 만든 것이 스타 링크라는 겁니다.

저게도 위성이라고 하는 거죠. 지금까지 있었던 건 고개도 위성이었습니다. 고개도 위성이라는 것은 한번 땅에서 전파를 쏴서 올라갔다 내려오는데 꽤나 많은 시간으로 걸립니다. 그러면 보통 우리가 레이턴시라고 하죠. 지연 시간이 매우 길어지면 제가 예를 들자들하면 여기에 예를 들면 이거를 우리가 군사 위성으로 쓴다 그러면은 고게도 위성의 단점이 뭡니까? 저기에 예를 100m 앞에 탱크가 있어요. 있다라고 이것이 위성으로 쏴 가지고 저 뒤에 있는 남의 쪽에 있는 어 경상남도에 있거나 전라남도에 있는 군사기지 알려 줘요. 저쪽 위에 임진강 위에 탱크가 하나 움직이고 있습니다. 그래서 어 발견했어. 그럼 저기다가 대포를 하나 쏘도록 하세요라고 명령을 때려 주면 그 사이에 얘가 이동해서 없는 거예요.

그니까 그런 지연 시간이 생기는 거죠. 근데이 저에도 위성을 하면 레이턴시가 크게 줄어듭니다. 그래서 우리가 지금 5G 통신을 하듯이 할 수가 있는 거예요. 그러면은 저게 탱크가 발견돼서 바로 여선 해 주면 바로 공격 명리 나오면은 그 사이에 탱크가 움직여 봤자 10m라는 거예요. 그러니까 그걸 움직일 걸 또 출론해서 미사일로 쏘게 될 거니까 충분히 타격 확률이 높아지는 거죠. 이런 레이턴시를 줄이는 것이 저게도 위성이라는 거고 레이턴시를 줄여야만 우리가 인터넷을 할 수가 있는 거고 모바일 인터넷을 할 수가 있습니다.

그래서 저게도 이성으로 한다니 문제는 뭐냐면 저게도 이성은 고개도 위성은 멀리서 보니까 여러분 제가 커버리지 땅이 넓잖아요, 여러분. 높은데 가서 보면 멀리 보이잖아요. &gt;&gt; 그렇죠? 낮은데 가서 보면은 앞에만 보이잖아요. 자, 그건 저기도 위성도 마찬가지예요. 커버리지가 매우 작아요. 고기도 위성은 정말 몇 개만 뛰어나면 지구를 커버할 수 있어요. 정말 높은데 높은데 높은데 올라가면 지구가 다 보일 거 아니에요. 두 세 개만 오면 지구의 전역을 다 커버할 수가 있겠죠. 저기에 대해서 내려오고 내려오고 내려오니까 그냥 서울 예를 들면은 뭐 한 지역밖에 못 피치는 거예요. 그러면 여러 개를 촘촘히 뛰어놔야 서울을 다 커버하고 지구를 커버하겠죠. 그래서 무진장 많이

띄우는 거고 지금 약 7,000개에서 8,개 8,000개 정도 띄어 있는 걸로 알고 있어요.이 저의도 위성을 100만 개까지 뛰어 올리겠다. &gt;&gt; 어, &gt;&gt; 목표가 100만 개예요. 그래야 우주 데이터 센터가 작동합니다. 우주 데이터 센터도 저게도예요. 우리가 그거를 주로 NPO에 쓴다라는 거는 우리가 AI에게 물어보면 AI에게가 답변해 줄 때 위성에서 해 주겠다는 거거든요. 그러면 고개도에 있으면 안 되잖아요. 저게도에서 지금 100만 개를 띄우겠다는 거고 100만 개를 띄우면 지금 7 8,000개를 띄우는데도 지금 8코라인이 일주에 두 번 띄는데 그 중에 한 번은 이걸로 뛰었는데 100만 개가 뛰어으면이 슈퍼 헤비 부스터를 가지고 있는

스타십시일 올라가도 다 안 되기 때문에 우주에서 달해서도 쏘겠다라는 거잖아요. 이러한 계획을 갖고 있는게 스페이스 X라고 할 수가 있습니다. &gt;&gt; 네.이 이 스페이스 X와 XAI의 합병 그리고 최종적으로 테슬라와의 합병 소리 좀 돌고 있는데 가능성이 있는 시나리오시나요? &gt;&gt; 말씀하셨던 것처럼 XAI 즉 XAI는 두 가지 기업으로 만들어져 있습니다. 하나 이제 과거에 이제 일런 머스카 트위터를 인수했었고이 회사의 이름이 X닷C 어으로 바뀌었고 또 2023년에 일런머스크가 오픈 AI에 대응하기 위해서 AI 모델을 만드는 기업을 만들었죠. 그것이 X.ai.

이것이 X.ai가 AI가 X닷C을 트위터를 인수했습니다. 그래서 하나 회사가 됐고 올해 1월에 발표를 했죠. 스페이스 X가 다시 X.ai를 인수하는 것으로 어 X.ai는 AI는 대단히 큰 데이터 센터를 가지고 있습니다. 콜로서스라고 하는 데이터 센터를 크게 가지고 있고요. 어 그래서 AI 기업이라고 볼 수가 있는 거고 당연하게 테슬라구의 어떤 합병은 비즈니스적 관점에서는 이거는 반드시 해야 되는 겁니다. 제가 아까 말씀드렸던 것처 일부에서 말씀드렸던 것처럼 ver티컬 인티그레이션 즉 산업의 전환계에서 수식 통합을 하는 것은 필현적이라고 말씀을 드렸던 거고 그래야만 산업을 원하는 산업을 빠른 속도로 대중 시장으로 만들 수 있기 때문인 거죠. 그래서이 반도체를 만드는 거에서부터 데이터 센터를 운영하고이 데이터 센터를 운영하기

위해서 우주에서 어 이것을 띄울 수 있는 로켓을 가지고 있고 이것을 또 돈을 벌기 위해서 스타링크를 가지고 계속해서 통신을 통해서 인터넷을 통해서 돈을 벌고 여기에 들어갈 플랫폼의 서비스를 할 수 있는 AI 서비스를 수 있는 XAR라든지 X닷컴을 가지고 있는 건 대단히 중요하다고 볼 수가 있고 여기에서 연결돼서 옵티머스라든지 로봇시가 작동될 수 있는 것 다 모든 것이 수직 통합돼서 작동될 수 있다는 부분에서 하나의 의 회사로 가는 것은 맞습니다만 가장 여기에서 우려할 수 있는 것은 어 상장에서의 노하워 어떻게 테슬라를 뭐 스페이스 X가 테슬라를 인수해야 되냐 합병해야 되냐 테슬라가 스페이스 X를 갖다가 M&amp; 해야 되냐 뭐 여러

가지 뭐 논쟁들이 있습니다만 더 중요한 거는 정부의 허가죠. 여기에서 정부의 허가는 미국 정부의 허가만이 아니라 유럽 정부의 허가도 있어야 됩니다. 유럽 연합에. 그니까 각국에 있는 정부들이 이거를 허가해 줘야 돼요. 근데 여러분 입장에서야 테슬라 주주들까지 입장에서야 합병하는 것이 좋죠. 뭐 희석화 되겠다. 아, 그건 걱정하실 필요는 없는 거 같고요. 제가 보기에는 입장에서 좋을 수 있지만 정부 입장에서 보면은 너무 큰 기업이 나타나는 거잖아요. &gt;&gt; 아, 네.

리튬 정세 소한다 그러더니 반도체도 만들고 배터리도 만드는 애들이 자동차도 만들고 로봇도 만들더니 거기 들어가는 칩도 만든다 그러고 그다음에 그걸 하기 위해 우주에다 데이터 센터도 만든다 그러고 거기다 위성까지 만들고 달라까지 가고 달라에서 광물도 막 운반하고 막 달라 공장도 막 로봇으로 돌리고 막 이게이 이런 기업이 하나의 기업이라는 것을 미국 정부가 또는 유럽 연합이 허가를 해 줄 수 있을까요? 이것이 이제 첫 번째 컨이고요. 그러니까 우려 상황이고요. 그건 전 잘 모르겠어요.

법적으로 어떻게 이거를 해야 될지는 전 모르겠어요. 그래서 첫 번째 두 번째는 유동성이죠. 그 이게 뭐냐면 자본 시장의 유동성인데요. 지금 다들 걱정하는 것이 올해 상장 목표로 하고 있는 기업이 스페이스 X잖아요. 상장하면서 뭐 1조 달러가 넘어 버리잖아요. 말이 1조 달러지, 여러분. 그다음에 지금 두 번째 상장을 목표로 한 거 오픈 AI가 있고 지금 서로 먼저 상장하려고 하는 것이 오픈 AI하고 엔스로픽이에요. 엔스로픽도 아마 1조 달러 갈 거예요.

&gt;&gt; 오픈 AI는 당연히 1조 달러 넘을 겁니다. 그럼 1조 달러 넘는 기업이 세 개가 지금 올해 안에 상장되면 아무리 자본 시장에 돈이 넘쳐나도 &gt;&gt; 네이 &gt;&gt; 돈을 다 댈 수 있을까요? 즉 사람들이 걱정하는 거죠. 어 스페이스 X 사교에서 테슬라 주식 팔아야 되는 거 아니에요? 그럼 테슬라의 매도 물량이 그렇게 많을 텐데 아니 스페이스 X 살려면 코인 다 팔아야 되는 거 아니에요? 아니 오픈 AI나 앤트로픽 주식 살려면 이더리움은 싹 다 팔아야 될 거 같은데요? 아 나 엔비디아 팔아야 될 거 같은데요?

알파벳 팔아야 될 거 같은데요? 즉이 주식을 원래 있었던 여러분들이 현금을 가지고 올게 아니라 기존에 있는 주식 SK하이닉스나 삼성전자를 팔아야 스페이스 X 살 수 있고 엔스로픽이나 오픈에 살 수 있을 정도로 큰 기업이 나온다라는 거죠. 어, 그리고 미래 전망도 되게 밝은. 자, 이랬을 때 과연 자본 시장의 유동성이이 정도로 넘쳐나지가 않는다라면 반드시 아까 말했던 어떤 걸 팔아야 한다라면 그 팔아야 될 대상들의 주가는 떨어질 수 있을 것이라는 우려감. 이러한 부분에서 아마 테슬라 주주들은 테슬라를 갈아탈 거다. 요번에 뭐 일런 머스크가 발표했다고 확정된 건 아니에요. 뭐 테슬라 주주들은 스페이스 X 주주를 스페이스 X에 상장했을 경우에 좀 더 쉽게 기본적으로 더 몇 개 살 수 있다.

뭐 이런 거를 결정해 주면 아 저도 좋겠어요. [웃음] &gt;&gt; 저기도 좋겠는데 저 살 돈 없거든요. 그럼 저 코민이죠. 저부터도 그렇죠. &gt;&gt; 테슬라고 4 &gt;&gt; 뭘까? 이게 왜 고민해? 아, 제가 예를 들면은 어, 예를 들려면 그냥 단순 가정을 할게요. 테슬라 주식이 100개 있다고 치죠. 그럼 스페이스 엑스지를 100개 살 수가 있어요. 그러면 얘가 뭐 흔히 말하는 동전 주식이라 해서 5달러씩 하면 그냥 제가 그냥 한 달 가난하게 살더라도 &gt;&gt; 스페이스 X 주 사죠. 근데 어머, 테슬라보다 더 비싸네. 더 비싼 걸 갖다가 나보러 100개 살래요. 또 &gt;&gt; 겨우 돈 모아 가지고 100개 샀는데 테슬라 지금까지 막 노력해 가지고 몇

년 걸려서 언제 또 사요, 그거를. &gt;&gt; 그렇죠. 그렇다고 해서 앞으로 6개월 줄테니까 뭐 할세 이것도 아닐 거 아니에요. &gt;&gt; 네.이 &gt;&gt; 이런 부분이 있기 때문에 유동성 문제가 대단히 심각해질 수가 있기 때문에 다른 주가가 내려갈 수 있는 가능성은 충분히 있다. 이렇게 말씀 좀 드리고 싶습니다. &gt;&gt; 네. 현재 지금 기술로 우주 데이터 센터가 실제 구현이 가능한가요? 데이터 센터를 구현함에 있어서 저는 기술적으로 불가능하다 보진 않아요.

그러니까 우주로 가는 이유 중에 하나가 가장 중요한 것은 그니까 두 가지예요. 하나는 태양강을 언제든지 쉽게 얻을 수 있다. 태양료를 &gt;&gt; 에너지 비용이 거의 제로로 수렴한다.이 &gt;&gt; 부분 대단히 중요한 거죠. 특히 여러분 학습할 때도 에너지가 많이 필요하지만 이것을 운영할 때 즉 인퍼런스라고는 여러분들이 질문하고 답변할 때 에너지가 많이 들기 때문에이 부분도 되고요. 두 번째는 인허가 문제예요. 우리가 리드 타임이라고 얘기를 하는데 지금 이렇게까지 더욱더 많은 데이터 센터가 필요하는 거를 지구 땅에다 줘서 왜냐면은 경상남도하고 전라남도는 다 데이터 센터가 들어와야 돼. 싹 다 농경지 다 없애고이 정책으로 가능할까요, 여러분?

&gt;&gt; 불가능하죠. 불가능해요. 그니까 그리고 거기다가 다 핵발전서를 짓겠다. 안전 SA만 안전하듯이시다 하면서요. 저 동의해요. 저 핵발전서 저 동의하는 사람이거든요. 직자라는 거예요. 잠실 야구장 빼고 오래됐으니까 저 외부에다 지어주고 경기도에다가 거기다가 SMR 집어넣고 용상 기지에 무슨 국제 금융 센터예요. SR 기지 직구 목동 야구장 죄송하지만 저쪽 저 지역 발전을 위해서 경기도로 보내고 거기다가 SMR지면 되잖아요. &gt;&gt; 네.이 &gt;&gt; 정책으로 가능할까요?

&gt;&gt; 불가능하죠. 불가능해요. 거기에 있는 지역 주민들은 바로 그냥 &gt;&gt; 다 반대하죠. &gt;&gt; 다 반대하고 데모하고 아파트값 집폭락한다. 우리 애들 초등학교 옆에서 지금 원자력 발전수를 짓겠다 얘기냐? 소송할 거 아니에요. 근데 그거를 왜 전남이나 경남에선 동의할 거라 보세요. 인구가 적다고. 미국도 지금 마찬가지잖아요. 버니 샌더스 같은 경우에는 데이터 센터 금지시키자는 법안 발휘하겠다 그러는 거잖아요. 이런 것들 때문에 우주로 가면 아무도 반대 안 하니 우주로 가겠다라는 거예요. 에너지 부분제 우주 근데 가장 기술적 문제는 냉각의 문제가 있습니다. 뭐 우주가 -270도 뭐뭐 200 몇 도다 해 가지고 어 바로 얼어 버리니까 어 열도 안 날 거라고 생각하시지만 여러분 다 아시는 것처럼 우주는 진공

상태예요. &gt;&gt; 네. 진공 상태는 열이 전도되지 않습니다. 그래서이 뭐 바람을 불어서라든지 물로라든지 이렇게 냉각을 시킬 수가 없어요. 그래서 가장 중요한 것은이 라이제에이터를 되게 크게 만드는데 발열이 발열을 하죠. 그러니까 우리가 여러분 운동을 하고 나시면 이게 적성 카메라를 찍어 보면은 사람의 물건이 더 육체가 더욱더 빨개져 있어요. 그리고 혹신도 예를 이런 표현 써서 죄송합니다만 대단히 남성적인 표현이 우통 까고 앉아 있으면 빨리 열이 쉽거든요. 즉 표면이 표면이 넓으면 넓을수록 즉 공기하고 마주치는 표면이 넓으면 넓을수록 여기 자체에서 열을 발산시킵니다.

&gt;&gt; 네.이 이 효과를 이제 방열이라고 얘기를 하는 거고 이걸 할 수 있는 도구를 갖다가 라지에이터라고 얘기를 하는데 그러면 방열판을 엄청 크게 지어야 돼요. &gt;&gt; 그래서 보통 이제 태양 앞면은 퇴양강을 받고 뒷면은 발을할 수 있는 라디지에 데이터를 그 정도 크게 데이터 센터를 만들려면 대단히 크게 지어야 되는데 그러다 보면 뭐 먼지 날라와서 부닥쳐서 깨질 수도 있고 고장도 자을 수 있고 여러 가지 기술적 문제가 있을 겁니다만 전 충분히 가능한 시나리오라고 보고 있어요. 서이 방열 즉 라디에이터 부분을 대형으로 질 수만 있다라면 우주 데이터 센터는 뭐 발사 비용을 얘기하시는데 발사 비용은 우선은 스타십을 통해서 발사 비용을 더 한번 낮출 수 있다라는 부분 그리고

상대적으로지지 지구에서 만드는 데이터 센터는 더 비싸질 거예요. 데이터 어이 에너지 부분도 제한이 되는 거고요. 중국이 풍부한 에너지원을 갖고 있지 않는 곳이라든지 중국 가치 사막이 넘쳐나서 지금 내몽고에다가 때려집고 있는 거잖아요. 어차피 아무도 안 사는 지역이니까. 근데 우리는 한국 같은 경우에 전남 전북에 다 저기 경상도에 다 저 이건 불가능한 거라는 거예요. 미국도 지금 저항이 엄청나게 커지고 있고요. 그러니까 뭐이 사망만에다가 사망만 있는 나라에서 질 수 있겠지만 또이 실용적으로 가까운 것에서 데이터 센터를 지어야 되기 때문에 되게 어려울 거라고 좀 보고 있는 거고요.

그래서 이러한 여러 가지 제약 속에서 우주에서의 어 데이터 센터의 가격 경쟁력은 좀 충분히 있을 거라고 보고 있습니다. 네. 젠슨은 엔비디아의 시대는 이제 시작이다라고 이야기를 하지만 또 머스크는 우주로 이제 가면 판이 바뀔 거다. 이런 이야기를 하고 있습니다. 누구의 말이 더 설득력이 있다고 보세요? &gt;&gt; 어 젠슨왕도 이제 우주로 가겠다고 얘기를 했잖아요. 젠슨왕도 번 GTC 행사에서 우리도 우주 데이터 세타 짓는다. 이건 필연적으로 갈 수밖에 없다는 거. 왜 여러분 젠슨인 어 우리 CES26 1월 달 행사에서 inference first first economic라는 단어 썼어요.

first economic 인퍼런스가 가장 중요한 경제로 우리는 진입하고 있다. 인퍼런스라는 건 뭐냐면 AI 소비예요. 지금까지 AI 학습이 중요했다라면 AI 소비가 지금 뭐 뭐 뭐 채치피도 9억명이니까요. 이게 10억, 20억 되고 어 클로드 쓰는 기업이 전 세계 막 60%, 70% 되고 나중에 100%까지 가고 재미나게 쓰는 사람들은 그냥 다 쓰고이 비용이 어마어마하다라는 거예요. 인퍼런스 비용이 지금 AI 경제가 풀지 못하는 건 뭐냐면 여러분 디지털 경제는 한계 생산 비용이 0으로 수렴했어요. 한계 생산 비용이 0으로 수렴한다는 건 뭡니까? 여러분 MS 오피스 만들 때 처음에 엄청나는 돈이 들지만 이거를 만 명 있으나 10만 명 있으나 100만 명 있으나 카피앤 페이스트를 하기 때문에 요즘은 CD로도 굽지도 않기 때문에 그냥

파일 복사해서 주면 되잖아요. &gt;&gt; 다운로드 받으면 되잖아요. 그러니까 즉 고객이 늘어난다고 해서 비용이 늘지가 않아요. 이것이 소프트웨어 기업 디지털 기업들의 때돈을 버는 이유거든요. 한개 생산 비용이 계속해서 줄어들게 되면 계속해서 평균 비용이 생산 비용이 내려갑니다. 하지만 가격은 정해져 있다 보니 정말 이폭이 점점점 커져서 다 수익이 되는 거잖아요. 그런데 AI는 고객이 늘어나면 늘어날수록 한계 생산 비용이 줄지 않아요. 계속해서 토큰 예를 들면은 요즘 인퍼런스 비용 줘서 베라루빈 같은 경우에는 토큰 비용이 10로 줄어들 수 있다라는 거예요.

어 그러면은 이제 드디어 해결된 거 아닐까요? 아니에요. 여러분 베라 루비는 토큰 하나의 비용이 블랙 대비 10로 줄어들었지만 우리가 기존에 있어서 지금 모델을 예를 하면은 어 어 채치T로 볼까요? 채치 4.5 대비 채치 5.4는 하나에 답변할 때 토큰의 양이 10배 이상 띄었어요. 즉 AI 모델이 좋아질수록 한 번에 인퍼런스에 쓰는 토큰의 양이 증가하고 있다라는 거예요. 그러면 우리가 계속 질문할 때마다 비용은 증가하는 거잖아요. &gt;&gt; 네.

이 부분에 대한 코스 컨트롤이 성공하지 못하면은 AI 경제는 꽃을 필 수가 없는 상황에 있다라는 거예요. 그러면 더욱더 극단적으로 인퍼런스 비용도 낮춰 줘야 돼요. 그러면 결국은 우주로 갈 수밖에 없다라는 거예요. &gt;&gt; 그래서 엔비디아도 우주로 가겠다라는 거고이 규모의 경제를 만들겠다. 이제 AI 여러분 AI의 시대는 이제 시작된 거예요. 전기의 시대랑 정일하다고 봐요. 지금 전기 쓰는 가구가 전 세계에서 그렇게 많지가 않아요. 그러면 전 세계 모두가 전기 쓰실 거 아니에요. 전기 쓰는 양도 달라져요. 여러분, 한국의 70년대 1인당 가구가 쓰는 전개하고 지금 2026년 1인당 하우스홀드당 쓰는 전개이 100배는 많았어요. 옛날에

냉장고 없었어요. 전기 들어와도 배열등 몇 개, 그다음에 현광등 몇 개 밝혔어요. &gt;&gt; 전기 쓰죠. 요즘 여러분 도시가스도 없대고 인덕션 쓰시잖아요. 전기예요. &gt;&gt; 맞습니다. &gt;&gt; 에어컨 안 쓰세요? 에어컨 진짜 계속 쓰시잖아요. 여러분 미국은 히터도 이제는 전기로 바뀌고 있어요. 예. 그니까 다 전기로 바뀌는 거예요. 전기로 바뀌는게 맞다고 봐요. 언젠가 한국도 여러분 저희 도시가스 저기가 아니라 전기로 난방도 바뀔 거예요.

그래서 냉난방 그다음에 음식 조리 모든 것이 전기로 가는 시대로 갈 겁니다. 전기로 얼마나 더 쓰겠어요? 그러니까 그것처럼 AI도 이제 겨우 질문할 때 AI 쓰는 것에서 이제 오픈 클로 나오면서 내가 질문하지 않아도 지들이 그냥 저의 과제에 대해서 처리해 주는 시대로 이제야 들어간 거예요. 오픈 클로드 아직까지는 가야 될 길이 대단히 멀어요. AI 전기처럼 우리 집에서 기술이 좋아지면 좋아질수록 제번스 역설처럼 더 많이 쓸 겁니다. 더 많이 쓸 거기 때문에 앞으로 인포런스 양들은 어마어마하다라는 거고 이것 때문에 테슬라도 테라을 만들겠다라는 거잖아요. 로봇도 만들어야죠. 로봇도 곳곳에 있어야죠. 여러분들 로봇들 언젠가는 죽기 전에는 그래도 로봇 한 명씩은 살아셔야 될 거 아니에요. 뭐 임대를 하셨던 그니까 얼마나 많은

AI가 필요하겠어요. 그러니까 이러한 시대 흐름을 보실 필요가 있다라고 말씀을 드리고 싶습니다. 네. &gt;&gt; 최근에 이제 미국 국방부가 팔란티어의 AI를 이제 핵심 체계로 가져간다고 이야기를 했는데 투자 입장에서이 부분은 좀 어떻게 받아들이면 좋을까요? 우선 AI 국방이라는 이슈는이란 전쟁을 통해서 여러분들에게 많이 이제 관심 영역으로 들어오셨을 겁니다. 네. 사실은 2024년 이어로의 타임즈가 영국 타임즈가 표지로 더 first스트 AI 워라고 해서 첫 번째 AI 전쟁이라고 하면서 우크라이나 전쟁을 조명을 했었고요.

&gt;&gt; 사실 우크라이나 전쟁을 통해서 팔란티어 기업도 폭발적으로 성장을 해서 비포 에프터라는 말이 있을 정도로 즉 그 이전에 팔란티아하고 우크라이나 전쟁 이후에 팔란티어는 질적으로 다르다라고 할 정도로 팔란티어가 성장을 하게 됩니다. 아마 이번 이란전을 통해서도 팔란티아는 성장할 거라 봅니다만 지금도 지속되고 있는 우크라이나 전쟁이 팔란티아의 성장에 가장 큰 미걸음이 됐다라고 어 볼 수가 있습니다. 근데 이제 요번 AI 전쟁은 이제 미군이 직접 어 주도하는 전쟁에서 AI를 본격하다 보니 AI 전쟁이라는 것이 나왔고 또 반격을 하는 이란에서 드론이라는 것들을 자살드론이라는 것을 우크라이나 전쟁에서 여러번 우크라이나 쪽도 자살드론 사용하고 있고 러시아도 자살드론 사용하고 있고 심지어는 북한의 김정은도 자살드론 쓰겠다고

지금 공연하고 있는 이런 상황인 거고요. 이런 자살드론이라는 것 즉 감미가제 드론이라고 합니다. 또는 원웨이 드론 즉 한번 가서 돌아오지 않는 그래서 원웨이 드론 또는 감미가지 드론 뭐 이런 식의 표현들을 쓰고 있는 것들에 대해서 새로운 방산 기업들이 지금이 방위 산업이 근본적으로 변환을 하고 있는 거고 AI 부분에서 지금 팔란티어가 대단히 중요한 플랫폼으로서 미군에게 작동을 하고 있다. 이런 부분에서 이거는 뭐 이미 있어 왔던 일이고 이것이 본격적으로 요번에 베네수엘라에 있는 대통령을 체포해 오는 데서도 잡아오는 데서도 팔란티어가 작동됐었고이 팔란터 그 위에 최종적으로 목표에 대한 확률을 지점을 정한 데는 또 앤스로피 클로드가 쓰였던 거죠. 그래서 이렇게 해서 AI들이 많었고 드론을 그 자살드은 한 대가 운영되는게

아니라 대단히 수를 플리트 때를 이용해서 작동되기 때문에 왜냐면 가다가 격추될 수 있기 때문에 여러 대를 보내거든요. 이런 부분에서 그것들은 AI로 운영이 됩니다. 그래서 여러 가지 방면에서 AI가 대단히 중요한 전장에 있어서 되게 도구가 되고 있다라는 부분에서 요번 AI 전쟁이라고 얘기를 하는 거고 여기에서 팔란티어에 대한 조명은 더욱 더 어 팔란티어는 더욱더 많은 조명을 받고 있다고 볼 수 있습니다. &gt;&gt; 네. 사실 이제 잠깐 말씀해 주셨지만 트럼프가 엔트로픽의 AI 기술 사용을 이제 중지시켰잖아요. 그럼에도 불구하고 이번에 이제 이번이란 전쟁에서 사용이 됐는데 이유가 뭘까요? 우선 앤트로 2024년부터 미국 국방부에 일을 해 왔어요. 어, 오픈 AI도 해 왔고요. 구글도 하고 있고요.

아마존도 하고 있고요. 마이크로소프트도 하고 있고 메타도 심지어 하고 있습니다. 그래서 미국 국방은 미국의 빅테크들은 계속해서 협업을 바이든 행정부태도 해 왔고 트럼프 행정부에서 또 강화되었습니다. 특히 1월 달 같은 경우에는 엔트로픽은 떨어졌지만이 드론을 갖다가 음성으로 어 조정하는 이러한 그 공고가 있었어요. 업체들이 이제 지원에서 신청하는 앤스로픽도 신청했었다가 떨어졌거든요. 1월 달에. 그래서 계속해서 국방 일을 해 왔었는데 엔소핑은 대회적으로 대단히 양심적인 기업으로 이제 마케팅을 잘하고 있죠. 그런데 이제 워싱턴 포스트에서 보도를 한 거예요. 어 베네주엘라의 마도로 대통령을 잡아오는데 최종적으로는 앤스로 백의 클로드가 쓰였다.

&gt;&gt; 이게 기업적으로 타격을 받잖아요. 이미죠. 그리고 직원들한테 할 말도 없고 면목도 안 쓰고 우리는 안전을 생각하는 이러한 부분이라고 생각을 했었는데 그리고 본인들이 느꼈던 거예요.이란 전쟁에서도 타겟을 여러분 1란 전쟁이 2월 말에 시작됐지만 타겟은 1월 달부터 또는 작년부터 계속해서 추적하고 있었겠죠. 네. 그래서 클로드가 하는게 뭐냐면 타겟의 확률을 정하는 거예요. 어, 예를 들면 이란의 그 정치 지도부가 종교 지도부가 A라는 지점에 머물 확률을 어, 87%, B라는 지점에 머물 확률 75%, C라는 정확률 60몇% 이것이 다이나믹하게 계속 변하겠죠?

&gt;&gt; 네. 이걸 계속 추적을 해 주는 거예요. 그러면은 여러분 한 군데만 폭탄을 떨어뜨리지 않습니다. 세 군데 다 떨어뜨립니다. &gt;&gt; 그래서 이걸 쓰이는데 본인까지 쓰였다 하면 이거는 베네수엘라 대통령은 데려오는 죽이지 않는데 쓰였지만이란 &gt;&gt; 같은 경우 사람을 죽이는데 쓰이는 거잖아요. 여기에서 이미지에 큰 훼손는 있을 거라고 생각하고 본인들은 그럼 안 하겠다라고 빠져나오게 된 거고 트럼프가 어 그래 감히 그럼 우리 너네 금지시킬 거야. 즉 연방 정부에서 쓰지 않을 거야. 근데 그 법이 지금 소송 중에 있고 지금 1차 소송에서는 일방적으로 금지하려고 적용하려는 국방부의 그것에 지금 제동이 걸린 상태예요. 근데 &gt;&gt; 이거 여러분 통과되면 이게 무서운

것이요. 연방정부에 납품하는 것에 불가능 업체로 꼽히면요. 그 앤스트로픽이 연방정부의 국방부 비롯하여 모든 연방정부에 납품을 못 하는 거에 금지되는 것이 아니라 그걸 넘어서서 연방정부에 하나라도 납품하는 다른 기업도 엔스로픽을 도와줘서 안 돼요. 그러면 구글도 도와주면 안 되고요. 아마존도 도와주면 안 되고요. 그니까 도와준다는게 아니라 같이 비즈니스 하면 안 되고요. M비디아도 GPU 하나도 엔스로픽에 팔 수 없어요. &gt;&gt; 기업을 고립시키는 거네요.

&gt;&gt; 완전 죽이는 거예요. 여러분 만약에 그것이 정말로 통과되면 엔스로픽은 역사적으로 사라집니다. 그 정도로 강경하게 지금 맞서고 있는 건데 아마 타이업을 하지 않을까 어 법원에서도 어느 정도 지금 중제를 하고 있는 걸로 알고 있고요. 그래서 지금 그러한 전개가 현재 이루어지고 있다고 볼 수가 있습니다. &gt;&gt; 그렇다면 이런 엔트로픽을 대체할 후보 어디라고 보세요? 저는 뭐 재미나이도 할 수 있고 AI의 그록도 할 수 있고 오픈 AI도 할 수 있기 때문에 아 큰 차이 안 어차피 여러분 대단히 도덕적으로 문제가 될 거라고 좀 보고 있는데요. 100% 확률로 그록도 추척하진 않아요. 이런 기술들이 사실은 어 이스라엘이 하마스를 지도를 공격하는데 쓰였거든요.

&gt;&gt; 그때 프로그램 이름은 가스펠이라는 이름이었어요. &gt;&gt; 되게 아이러니하죠. 그걸로 해서 뭘 하냐면 AI가 거기에 이제 엔스로픽이나 오픈 AI나 뭐 이런 것들이 이제 섞여서 쓰였다고 얘기를 하는데요. 물론 팔란티어가 기본적으로 제공했습니다만 하마스 지도부가 있는 위치를 찍어 주면 지도부 같은 경우에 주변에 민간이라는 표현하지 않아요. 다른 사상자가 100명까지 나도 여기 타겟이 있다라는게 확률적으로 나타나면 공격을 했어요. &gt;&gt; 그리고 구성원 하마스에 그냥 구성원 지도부가 아닌 경우에는 10명으로 축소시켰어요. 그니까 즉 확률이 100%가 아닌데도 다른 민간인이나 다른 사상자가 죽을 수 있음에도 불구하고 폭격을 했다라는 거잖아요.

마찬가지야. 요번 일란 애도 마찬가지. 그러면 클로드가 나가면 클로드에 그러면 확률 87%로 뽑았어요. 오픈 A가 들어갔다면 확률이 82%네. 그래도 폭탄는 쏩니다. 대체할 수 있는 것은 충분하기 때문에 다만 확률을 좀 더 높여질 수 있으니까 그런 정확도가 좀 더 좋다 보니 클로드를 썼을 뿐이라는 거기 때문에 클로드 외에 대체제부가 없는 것은 아니라 볼 수 있습니다. 네. &gt;&gt; 그래서 그런지 좀 윤리적인 이슈가 지금 되고 있는데요. 이런 좀 흐름을 막을 수 있는 &gt;&gt; 그 기술 진화로 보시나요? 아니면 정치와 규제가 개입해야 될 좀 위험 구간이라고 보시나요? 그니까 정치가 개입을 해야 됩니다. 근데 두 차원에서 개입을 해야 되는데 우선 UN 차원에서 뭐 이런 개입들은 계속

있어 왔어요. 그니까 최종 명령은 인간이 내려야 된다. 지금도 그러한 레졸루션은 있습니다. UN합의안이 그러니까 최종 명령은 인간이 내린다. 근데 지금 사실 최종 명령은 인간이 내려요. 그니까 지금 뭐라는 거냐면 여러분 AI가 팔란티어나 이런 AI들이 뭐냐면 과거에는 약 미군에는 2,명 정도가 정보 분석관이 있었다 그래요. &gt;&gt; 요번이란 전쟁인 20명 쓰였대요. &gt;&gt; 그 자동한 거예요. 그니까 음파 탐지에서 소나 쪽에 올려놓은 정보, 위성 정보, 그다음에 뭐 C의 개인 정보들 또는 전화 감청한 정보들 이런 것들이 다 자동화돼서이 팔란티어 가는 것이 이러한 정보를 갖다가 데이터를 갖다가 의미를 해석해서 정보를 분석하는 거죠.

&gt;&gt; 그리고 여기에다가 AI 플랫폼 위에 AIP라는 것에 올라와서 엔스로픽이 클로드가 올라와서 그래서 목표의 목표가 어디에 거절 확률을 뽑아내는 건 엔스로피 하는 거예요. 자, 요런 부분으로 되는 거고 최종 명령은 누가 내려요? 별이나 트럼프가 내렸겠죠. 그러면 이것이 UN의 합의를 벗어난 것이냐? 안 벗어난 거거든요. 최종 병력은 인간이 했기 때문에. 즉 자동으로 그니까 UN이 말하는 거는 로봇개가 자동으로 총 쓰는 걸 반대하는 거예요. 로봇이 가지고 총 기관장 팍 다다 우리의 영화에 왔다 이거 반대하는 거예요. 그건 로봇이 최종 명령을 내리는 거니까. 하지만 그 로봇에 내가 멀리서 원격으로 명령 줬어. 그러면 대단히 애매한 거거든요. 그래서이 부분에 대해서

사실은 국제적인 기준을 어떻게 마련할 것인가 여기에서 가장 중요한 것은 확률적 타게팅. 근데 이것을 또 뭐라 그럴 수가 없는 것이 그러면 한국 전쟁 때 625 때는 북한에서 남만의 포고 남만에서 북쏠 때는 확률로 계산 안 했을까요? &gt;&gt; 했겠죠. &gt;&gt; 어 저기 그러면 100% 김일성이 있는 확률이 있는데 우리가 왜 안 쌓겠어요? 50%만 대수 쐈을 거예요. 정말로 판단하기가 어려운 문제라는 거예요. 그리고 힘의 관계. 중국은 아 싫어. 왜 미국은 맘대로 일어나는데 우리도 한번 대만에 한 번만 써 보고 우리는 금지하면 안 돼. 시작해 가지고 왜 지들은 맘대로 우리는 한 번도 안 써 봤는데 뭐 이렇게 나올 거 아니에요. 그래서

대단히 어려운 힘의 관계 있다라는 거고 이게 한 축인 거고요. 그래서 저는 분명히 있어야 될 거라고 생각합니다. 두 번째 축은 이제 앤스로픽이 제기하는 AI는 핵무기처럼 위험하다는 논리예요. 그러면서 자꾸 칩을 규제해야 된다. 그래서 엔비디아 칩을 중국에 수출하면 안 된다. 요번에 다버스 포럼에서 다모데이가 나와서 그 얘기를 했거든요. 그러면서 북한에다가 이건 마치 북한에다가 핵무이 수출하는 거랑 똑같다. 그니까 AI를 핵무기라고 보는 거잖아요. 그러면 AI를 왜 민간 기업이 만들어요? 핵무기를. 여러분 전 세계에 민간 기업에서 핵무기 만든다는 거 보신 적 있으세요?

&gt;&gt; 없습니다. &gt;&gt; 없어요. &gt;&gt; 그렇게 위험한 것을? 그럼 국가가 국유화하는 것이 정당화 된다는 얘기예요. 이거 국유화할 수 있어요. 법으로요. 전략적으로 위험한 것은 미국은 언제든지 구개할 수 있습니다. 한국도 구개할 수 있어요. 왜냐면이 예를 들면 네이버가 만드는 AI가 북한에 누출되면 국가에서 우리를 공격해 가지고 대한민국을 다 말살시킬 수 있어요. 바로 국유해야죠. 이거를 갖다가 민간 기업이 관리하는 것. 민간 기업의 대표가 마대로 이거는 쓸 수 있고 요번에 안 쓰고 다음 번에 쓸래요. 이거 어떻게 괜히 정해요?

그 사람은 왜 국가가 지입니까? 여러분 국가는 책임도 져요. 누가 책임 위임했습니까? 국가에게 우리 국민이 위임한 거잖아요. 선거를 통해서 위임한 거고 권력을 &gt;&gt; 그 권력을 잘못 쓸 경우에는 탄핵을 통해서 권력을 뺏어오는 거잖아요. &gt;&gt; 그런데 민간 기업을 우리가 그럼 어떻게 주고받아요? 국민이 할 수 있는게 아니잖아요. 그 국가가 국민에게 위임받은 국가가 기업을 지배할 수 있는 건 매우 정당합니다. 그래서 지금이 논의는 대단히 민감한 논의를 저는 엔트로픽이 하고 있다라는 거고 그런 차원에서 대단히 큰 논의들이 전쟁 이후에도 AI와 관련돼서 진행될 수밖에 없는 국면으로 가고 있다고 보고 있습니다.

&gt;&gt; 박사님께서는 원래도 이렇게 팔란티어 기업에 대해서 굉장히 좋은 가능성을 좀 많이 이야기해 주셨는데 지금도 그 견해는 변함이 없으신가요? 아, 그러니까 기업의 성장에서 볼 때는 어, 저는 앞으로도 커질 수밖에 없는 기업이라고 생각이 들어요. 그니까 이렇게 얘기, 제가 말씀드렸던 우크라이나 전쟁을 통해서이 온톨로지 기술을 극단적으로 끌어 올렸다라는 거죠. 그래서 팔란티어는 전쟁이뿐만이 아니라 이러한 전쟁에서 성숙한 이러한 데이터의 마이닝 기술을이 온톨로지 기술을 지금 민간에도 지금 집어넣고 있고 한국도 지금 HD 현대라든지 오스카라든지 오스 뭐 그 바꿔스 만드는 곳 하여튼 여러 군데에서 지금 다 갖다 쓰고 있잖아요. 점점 이것은

늘어날 거라고 저는 보고 있고요. 그래서 커머스 시장에서의 성장률이 매우 좋기 때문에 저는 팔란트의 성장 가능성은 지금보다도 더욱더 있다고 보고 있어요. 근데 이제 어 뭐 주식 투자하실 때 윤리적인 판단 하신 분들은 안 하시는게 좀 맞다고 생각하고요. 그래서 그러니까 그거는 이제 개인의 판단의 문제라고 전적으로 생각이 듭니다. 그래서 커머셜 부분에서의 성장률을 좀 더 보셔야지 거버먼트 쪽의 영역만 보게 되면 전쟁이 끝나면은 다시 줄어들 거 아니야. &gt;&gt; 뭐 이러한 전제 조건을 가질 수가 있기 때문에 그렇지 않다. 팔란티어는 커머셜에서의 성장률이 더 크다라는 말씀을 좀 드리고 싶습니다.

&gt;&gt; 네. 그렇다면 팔란티어 같은 해외 AI 기업 외에 우리가 좀 주목해야 될 국내 AI 기업이나 밸류 체인이 있다면 무엇이 있을까요? 저는 무조건 SK 하이닉스하고 삼성전자라고 생각이 들어서 두 개의 주식을 갖고 있지 않습니다만 당연히 추천드리는 이유는 앞으로 AI 시장이 커지면서 그 격동이 있을 겁니다. 다양한 격동이 있을 예를 들면 지금 오픈 AI 엔트로픽의 대결 어 저는 오픈 AI가 쉽게지지 않을 거라고 보고 있는데 질 수도 있어요. 근데 이들이 지건 아니건 AI 시장 커질 거거든요.

&gt;&gt; 그럼 가장 안전한 것은 M비디어하고 SK닉스하고 삼성전자라든지 여기 반도체 인프라스트럭처 [웃음] 즉 금이 나왔어요. 금강을 캐고 있는 거잖아요. 거기에 삽과 곡괭이가 지금 어 엔비디아가 만드는 거 그 설계했고 TSMC가 제작하고 있는 어 GPU란 말이에요. 그 곡괭이에 나무 자료를 대고 있는 것이 SKI닉스하고 삼성전자인데 그 자료 계속 필요할 거 아니에요. 기계도 성능도 좋아지죠. 그래서 구글에서 컨트롤을 만들어서 메모리를 좀 더 적게 쓰는 거 당연히 그래야죠. 앞으로도 더 메모리는 적게 쓰려고 노력할 거예요. 그래야이 커지는 시장을 견딜 수 있습니다.

&gt;&gt; 효율성피션는 앞으로 더욱더 좋아질 겁니다. 인프라스트럭처에 계속해서 메모리를 적게 쓸 거고 계속해서 GPU를 적게 쓰기 위해서 최대한 노력을 당할 거예요. 이것이 젠슨이 얘기했던 first ecic스 즉 인퍼런스 비용을 어떻게 낮춰 줄 것인가? 어떻게 한 반도체 비용을 낮춰 줄 것인가? 그래서 그 이외에서 AI 기업들을 어떻게 꼽히게 할 것인가? AI 기업이 돈을 벌어야 인프라스트럭처를 갖다 쓸 거 아니에요. 지금은 돈 번게 아니라 남한테 투자한 거 즉 남한테 빌린돈으로 지금 기자들 갖다 쓰고 있는 거잖아요. 본인들이 돈 벌면이 빌린도도 갚을 거고 더 갖다 쓸 거 아니에요. 그러기 위해서는 더 가격이 저렴해져야 됩니다. 효율성이 더 좋아해져야 된다는 거고 맞은 떨어질

수 있다라는 거고 그래서 이러한 것을 전제로 한다라면 가장 중요한 인프라스트럭처를 만들고 있는 기업에 투자하는 것이 맞습니다. 격까지가 아니라 네. 뭐 끊이지 않고 제기되는 것 중에 하나가 좀 AI 버블입니다. 뭐 올해 미국 비테크 이제 기업들이 좀 성적이 좋지 않았거든요. 지금과 같은 시기가 오히려 좀 기회가 될 수 있을까요? 아니면 조금 더 좀 조심해야 되는 시기일까요? &gt;&gt; 어떻게 판단하는가에 따라 지금 AI 버블이면 버블이 맞죠. 근데 버블이 안 터지면 되는 거잖아요. 메타버스 법블 터졌는데도 별로 우리 충격 안 받았잖아요.

&gt;&gt; 네. 여러분 몇 년 전만 해도 메타버스 안 하면 나라가 망하는 줄 알았어요. 근데 터졌어요. 사실은. 어, 심지어는 메타라고 이름도 바꾼 페이스북에서 메타로 이름 바꾼 메타에도 담당하고 있는 리얼리티 랩도 해체했어요. 최근에 메타 메타버스 완전히 접은 거예요. 그래도 경제 끄덕 없잖아요. 그런데 AI 버블은 어 저는 메타버스의 무용론 때문에 메타버스 터졌다라면 AI는 AI 무용론 때문에 터지지 않을 거예요. AI는 전개와 같이 반드시 필요한 기술이고 적도 확대될 거라 보고 있습니다. 그런데 중간에 주식 시장의 버블이 터질 수 있어요. 주식 시장의 버블이 터지는데 즉 산업의 버블이 터지는 것이 아니라 주식 시장의 버블이 터지는데 예를 들자라면 그것이 저는 에너지 열 가능성이 높다라고 생각이 들어요. 즉

데이터 센터는 짓는데 에너지가 그때그때 공급이 안 되면 데이터 센터에 건설을 지연시킬 거 아니에요. 건설이 지연시킨다라는 것은 그 해에 그 달에 그 쿼터에 필요한 GPU가 덜 필요하다라는 거고 그러면은 TSMC가 생산되는 것이 생산 과잉이 발생 공급 과잉이 발생할 수 있는 극단적으로 따지면 또는 수요와 공급이 균형을 맞추는 가격이 내려간다는 거잖아요. 이것이 엔비디아에게 미칠 부정적인 효과를 한번 생각을 해 보세요. 분기별 실적 발표했는데 다음 달이전스에는 우리가 성장률을 0으로 봅니다. 전혀 안 판다는게 아니라고 성장률이 0입니다. 내년 다음 게도 요만큼 팔 거예요. 그래도 주가는 폭락할 겁니다. 그거는 에너지의 병목이 발생해서고요. 두 번째는 지금 헬리움 같은 병목이죠. 헬리온 같은 병복에 만들어서 지금 AI 경제는

계속 꼽히고 있지만 AI 필요성은 계속해서 하지만 이걸 바치기 위한 데이터 센터를 짓는게 지연된다라고 한다라면 반도체 공급이 지연돼서 그러면 삼성전자나 SK 하이닉스의 매출이 줄어들 거 아니에요. MBD의 매출이 줄어들고 TSMC의 매출이 줄어들 거 아니에요.이 기업들의 매출이 줄어든다고 여러분은 그냥 쉽게 상상해 보세요. 주가에 어떤 영향이 있겠는가? 그냥 블랙 프라이데이 블랙데이 해가지고 에브리데이 블랙데이 거예요. 어 정말 끝없는 그 정말 암흑 같은 시기가 저 올 수 있을 거라는 거고 이것은 주식 시장에 버블이 터질 거라고 저는 보고 있는 거고요.

그래서 그럴 가능성 분명하게 여전히 전혀 없는 것이 아니라 존재하고 있다로 특히 이것이 일환 전쟁을 통해서 덕 가속화되고 있다고 볼 수 있습니다. &gt;&gt; 네. 오늘도 소중한 시간 내 주셔서 너무 감사드리고 마지막으로 성공의 진심인 구독자분들께 한 말씀 부탁드립니다. &gt;&gt; 지난 달에 왔을 때 저는 이렇게 전쟁이 오래 갈 거라고 생각하지 못했거든요. &gt;&gt; 네. &gt;&gt; 그래서 지난달 찍을 때 여러분 영상 보시면 알겠지만 전쟁은 곧 끝난다.

끝나고 나서의 어떠한 시장에 대해서 제가 되게 제 장미로 그렸는데 지금 얼굴이 막 어두워져 가지고 존쟁이 더 갈 것 같은데 뭐 이런 얘기를 하고 있어. 근데 또 뭐 다음 주에 끝날 수도 있죠. 극적인 합의를 할 수도 있는 거고. 그러니까 이건 뭐냐면 불확실성이 커지고 있다는 거고 예측하기 되게 어려운 시장이라는 겁니다. 불확실성과 예측이 커지게 되면 world of warries, 그러니까 근심의이 벽이 계속해서 높아집니다. 근데 여러분 주식 시장에서 가장 중요한 것은이 근심의 벽을 넘어서는 거거든요.이 걱정의 벽. 근데 이거는 공부밖에 없습니다.

&gt;&gt; 거기에이 성장길 TV가 되게 중요한 역할 한다는 말씀을 좀 드리겠습니다. &gt;&gt; 네. 오늘 감사드립니다. 고맙습니다. [음악]