베네수엘라의 마도로 대통령을 잡아오는데 최종적으로는 앤스로 백의 클로드가 쓰였다. 여기 기업적으로 타격을 받잖아요. 이미 베네수엘라 대통령은 대로오는 죽이지 않는데 쓰였지만이란 같은 경우 사람을 죽이는데 쓰이는 거잖아요. 여기에서 이미지에 큰 훼손는 있을 거라고 생각하고 본인들은 그럼 안 하겠다라고 빠져나오게 된 거고 트럼프가 어 그래 감히 그럼 우리 너네 금지시킬 거야. 즉 연방 정부에서 쓰지 않을 거야. 근데 그 법이 지금 소송 중에 있고 지금 1차 소송에서는 일방적으로 금지하려고 적용하려는 국방부에 제동이 걸린 상태예요. 이거 여러분 통과되면 이게 무서운 것이에요. 연방 정부에 납품하는 것에 불가능 업체로 꼽히면요. 그 엔스트로픽이 국방부 비롯하여 모든 연방정부에 납품을 못하는 거에 금지되는 것이 아니라

그걸 넘어서서 연방정부에 하나라도 납품하는 다른 기업도 엔스로픽을 도와줘서 안 돼요. M비디아도 GPU 하나도 엔스로픽에 팔 수 없어요. 만약에 그것이 정말로 통과되면 앤스로픽은 역사적으로 사라집니다. 그 정도로 강경하게 지금 맞서고 있는 건데 아마 타협을 하지 않을까? 최근에 이제 미국 국방부가 팔란티어의 AI를 이제 핵심 체계로 가져간다고 이야기를 했는데 투자자 입장에서이 부분은 좀 어떻게 받아들이면 좋을까요? &gt;&gt; 우선 AI 국방이라는 이슈는이란 전쟁을 통해서 여러분들에게 많이 이제 관심 영역으로 들어오셨을 겁니다.

네. 사실은 2024년 이어로의 타임즈가 영국 타임즈가 표지로 더 first스트 AI 워라고 해서 첫 번째 AI 전쟁이라고 하면서 우크라이나 전쟁을 조명을 했었고요. &gt;&gt; 사실 우크라이나 전쟁을 통해서 팔란티어 기업도 폭발적으로 성장을 해서 비포 애프터라는 말이 있을 정도로 즉 그 이전에 팔란티아하고 우크라이나 전쟁 이후에 팔란티어는 질적으로 다르다라고 할 정도로 팔란티어가 성장을 하게 됩니다. 아마 이번 이환전을 통해서도 팔란티아는 성장할 거라 봅니다만 지금도 지속되고 있는 우크라이나 전쟁이 팔란티아의 성장에 가장 큰 미걸음이 됐다라고 어 볼 수가 있습니다. 근데 이제 요번 AI 전쟁은 이제 미군이 직접 어 주도하는 전쟁에서 AI를 본격하다 보니 AI 전쟁이라는 것이 나왔고 또

반격을 하는 이란에서 드론이라는 것들을 자살드론이라는 것을 우크라이나 전쟁에서 여러분 우크라이나 쪽도 자살드론 사용하고 있고 러시아도 자살드론 사용하고 있고 심지어는 북한의 김정은도 자살드론 쓰겠다고 지금 공연하고 있는 이런 상황인 거고요. 이런 자살드론이라는 것 즉 감미가제 드론이라고 합니다. 또는 원웨이 드론 즉 한번 가서 돌아오지 않는 그래서 원웨이 드론 또는 감미가지 드론 뭐 이런 식의 표현들을 쓰고 있는 것들에들해서 새로운 방산 기업들이 지금이 방의 산업이 근본적으로 변환을 하고 있는 거고 AI 부분에서 지금 팔란티어가 대단히 중요한 플랫폼으로서 미군에게 작동을 하고 있다. 이런 부분에서 이거는 뭐 이미 있어 왔던 일이고 이것이 본격적으로 요번에 베네수엘라에 있는 대통령을 체포해 오는 데서도 잡아오는

데서도 팔란티어가 작동됐었고이 팔란터 그 위에 최종적으로 목표에 대한 확률을 지점을 정하는 데는 또 엔스로피의 클로드가 쓰였던 거죠. 클로드 해들이 많었 그리고 드론을 그 자살드은 한대가 운영되는게 아니라 대단히 수를 플리트 때를 이용해서 작동되기 때문에 왜냐면 가다가 격추될 수 있기 때문에 여러 대를 보내거든요. 이런 부분에서 그것들은 AI로 운영이 됩니다. 그래서 여러 가지 방면에서 AI가 대단히 중요한 전장에 있어서 되게 도구가 되고 있다라는 부분에서 요번에 AI 전쟁이라는 얘기를 하는 거고 여기에서 팔란티어에 대한 조명은 더 어 팔란티어는 더욱더 많은 조명을 받고 있다고 볼 수 있습니다.

&gt;&gt; 네. 사실 이제 잠깐 말씀해 주셨지만 트럼프가 엔트로픽의 AI 기술 사용을 이제 중지시켰잖아요. 그럼에도 불구하고 이번에 이제 이번이란 전쟁에서 사용이 됐는데 이유가 뭘까요? 우선 엔트로픽은 2024년부터 미국 국방부에 일을 해 왔어요. 어 오픈 AI도 해 왔고요. 구글도 하고 있고요. 아마존도 하고 있고요. 마이크로소프트도 하고 있고 메타도 심지어 하고 있습니다. 그래서 미국 국방 미국의 빅테크들은 계속해서 협업을 바이든 행정부태도 해 왔고 트럼프 행정부에서도 강화되었습니다.

특히 1월 달 같은 경우에는 엔트로픽은 떨어졌지만이 드론을 갖다가 음성으로 어 조정하는 이러한 그 공고가 있었어요. 업체들이 이제 지원에서 신청하는 앤스로픽도 신청했었다가 떨어졌거든요. 1월 달에. 그래서 계속해서 국방 일을 해 왔었는데 앤소핑은 대회적으로 대단히 양심적인 기업으로 이제 마케팅을 잘하고 있죠. 그런데 이제 워싱턴 포스트에서 보도를 한 거예요. 어 베네주엘라의 마도로 대통령을 잡아오는데 최종적으로는 앤스로 백의 클로드가 쓰였다. &gt;&gt; 이게 기업적으로 타격을 받잖아.

직원들한테 할 말도 없고 쓰고 우리는 안전을 생각하는 이러한 부분이라고 생각을 했었는데 그리고 본인들이 느꼈던 거예요.이란 전쟁에서도 타겟을 여러분 1란 전쟁이 2월 말에 시작됐지만 타겟은 1월 달부터 또는 작년부터 계속해서 추적하고 있었겠죠. 그래서 클로드가 하는게 뭐냐면 타겟의 확률을 정하는 거예요. 어, 예를 들면 이란의 그 정치 지도부가 종교 지도부가 A라는 지점에 머물 확률을 어, 87%, B라는 지점에 머물 확률 75%, C라는 정확률 60몇 % 이것이 다이나믹하게 계속 변하겠죠?

&gt;&gt; 네. 이걸 계속 추적을 해 주는 거예요. 그러면은 여러분 한 군데만 폭탄을 떨어뜨리지 않습니다. 세 군데 다 떨어뜨립니다. &gt;&gt; 그래서 이걸 쓰이는데 본인까지 쓰였다 하면 이거는 베네수엘라 대통령은 데려오는 죽이지 않는데 쓰였지만이란 &gt;&gt; 같은 경우 사람을 죽이는데 쓰이는 거잖아요. 여기에서 이미지에 큰 훼손는 있을 거라고 생각하고 본인들은 그럼 안 하겠다라고 빠져나오게 된 거고 트럼프가 어 그래 감히 그럼 우리 너네 금지시킬 거야. 즉 연방 정부에서선 쓰지 않을 거야. 근데 그 법이 지금 소송 중에 있고 지금 1차 소송에서는 일방적으로 금지하려고 적용하려는 국방부의 그것에 지금 제동이 걸린 상태예요. 근데 &gt;&gt; 이거 여러분 통과되면 이게 무서운

것이요. 연방정부에 납품하는 것에 불가능 업체로 꼽히면요. 그 앤트로픽이 연방정부의 국방부 비롯하여 모든 연방정부에 납품을 못 하는 거에 금지되는 것이 아니라 그걸 넘어서서 연방정부에 하나라도 납품하는 다른 기업도 엔스로픽을 도와줘서 안 돼요. 그러면 구글도 도와주면 안 되고요. 아마존도 도와주면 안 되고요. 그니까 도와준다는게 아니라 같이 비즈니스 하면 안 되고요. M비디아도 GPU 하나도 엔스로픽에 팔 수 없어요. &gt;&gt; 기업을 고립시키는 거네요.

&gt;&gt; 완전 죽이는 거예요, 여러분. 만약에 그것이 정말로 통과되면 앤스로픽은 역사적으로 사라집니다. 그 정도로 강경하게 지금 맞서고 있는 건데 아마 타협을 하지 않을까 어 법원에서도 어느 정도 지금 중제를 하고 있는 걸로 알고 있고요. 그래서 지금 그러한 전개가 현재 이루어지고 있다고 볼 수가 있습니다. &gt;&gt; 그렇다면 이런 엔트로픽을 대체할 후보 어디라고 보세요? 저는 뭐 재미난 아이도 할 수 있고 AI의 그록도 할 수 있고 오픈 AI도 할 수 있기 때문에 아 큰 차이 안 어차피 여러분 대단히 도덕적으로 문제가 될 거라 좀 보고 있는데요. 100% 확률로 그 그록도 추척하진 않아요. 이런 기술들이 사실은 이스라엘이 하마스를

지도불로 공격하는데 쓰였거든요. &gt;&gt; 그때 프로그램 이름은 가스펠이라는 이름이었어요. 되게 아이러니하죠. 그걸로 해서 뭘 하냐면 AI가 거기에 이제 엔스로픽이나 오프닝 AI나 뭐 이런 것들이 이제 섞여서 쓰였다고 얘기를 하는데요. 물론 팔란티어가 기본적으로 제공했습니다만 하마스 지도부가 있는 위치를 찍어 주면 지도부 같은 경우에는 주변에 민간이라는 표현하지 않아요. 다른 사상자가 100명까지 나도 여기 타겟이 있다라는게 확률적으로 나타나면은 공격을 했어요.

&gt;&gt; 그리고 구성원 하마스에 그냥 구성원 지도부가 아닐 경우에는 10명으로 축소시켰어요. 그 즉 확률이 100%가 아닌데도 다른 민간인이나 다른 사상자가 죽을 수 있음에도 불구하고 폭격을 했다라는 거잖아요. 마찬가지야. 요번 일란도 마찬가지. 그러면 클로드가 나가면 클로드에 그러면 확률 87%로 뽑았어요. 오픈 A가 들어왔더 확률이 82%네. 그래도 폭탄은 쏩니다. 대체할 수 있는 것은 충분하기 때문에 다만 확률이 좀 더 높여질 수 있으니까 그런 정확도가 좀 더 좋다 보니 클로드를 썼을 뿐이라는 거기 때문에 클로드 외에 대체제표가 없는 것은 아니라고 볼 수 있습니다. 네.

&gt;&gt; 그래서 그런지 좀 윤리적인 이슈가 지금 되고 있는데요. 이런 좀 흐름을 막을 수 있는 &gt;&gt; 그 기술 진화로 보시나요? 아니면 정치와 규제가 개입해야 될 좀 위험 구간이라고 보시나요? 그니까 정치가 개입을 해야 됩니다. 근데 두 차원에서 개입을 해야 되는데 우선 UN 차원에서 뭐 이런 개입들은 계속 있어 왔어요. 그니까 최종 명령은 인간이 내려야 된다. 지금도 그러한 레졸루션은 있습니다. UN엔 합의안이 그러니까 최종 명령은 인간이 내렸다.

근데 지금 사실 최종 명령은 인간이 내려요. 그니까 지금 뭘 하는 거냐면 여러분 AI가 팔란티어나 이런 AI 객들이 뭐냐면 과거에는 약 미군에는 2,명 정도가 정보 분석관에 있었다 그래요. &gt;&gt; 요번이란 전쟁인 20명 쓰였대요. &gt;&gt; 그니까 자동한 거예요. 그러니까 음파 탐지에서 소나 쪽에 올려놓은 정보, 위성 정보, 그다음에 뭐 C의 개인 정보들 또는 전화 감청한 정보들 이런 것들이 다 자동화돼서이 팔란티어 가는 것이 이러한 정보를 갖다가 데이터를 갖다가 의미를 해석해서 정보를 분석하는 거죠.

&gt;&gt; 그리고 여기에다가 AI 플랫폼 위에 AIP라는 것에 올라와서 엔스로픽이 클로드가 올라와서 그래서 목표의 목표가 어디에 거주할 확률을 뽑아내는 건 엔스로피 하는 거예요. 자, 요런 부분으로 되는 거고 최종 명령은 누가 내려요? 별이나 트럼프가 내렸겠죠. 그러면 이것이 UN의 합의를 벗어난 것이냐? 안 벗어난 거거든요. 최종 명령 인간이 했기 때문에 즉 자동으로 그니까 UN이 말하는 거는 로봇개가 자동으로 총 쏘는 걸 반대하는 거예요. 로봇이 가지고 가고 총 기관장 확 다다 우리의 영화에 왔거 반대하는 거예요. 그건 로봇이 최종 명령을 내리는 거니까. 하지만 그 로봇에 내가 멀리서 원격으로 명령 줬어. 그러면 대단히 애매한 거거든요. 그래서이 부분에 대해서

사실은 국제적인 기준을 어떻게 마련할 것인가 여기에서 가장 중요한 것은 확률적 타게팅. 근데 이것을 또 뭐라 그럴 수가 없는 것이 그러면 한국 전쟁 때 625 때는 북한에서 남만의 포고 남만에서 북쏠 때는 확률로 계산 안 했을까요? &gt;&gt; 했겠죠. &gt;&gt; 어 저기 그러면 100% 김일성이 있는 확률이 있는데 우리가 왜 안 쌓겠어요? 50%만 대수 쐈을 거예요. 정말로 판단하기가 어려운 문제라는 거예요. 그리고 심의 관계. 아, 중국은 아, 싫어. 왜 미국은 마대로 일어나는데 우리도 한번 대만에 한 번만 써 보고 우리는 금지하면 안 돼.

시작해 가지고 왜 지들은 맘대로 우리는 한 번도 안 써 봤는데 뭐 이렇게 나올 거 아니에요. 그래서 대단히 어려운 힘의 관계 있다라는 거고 이게 한 축인 거고요. 그래서 저는 분명히 있어야 될 거라고 생각합니다. 두 번째 축은 이제 앤스로픽이 제기하는 AI는 핵무기처럼 위험하다는 논리예요. 그러면서 자꾸 칩을 규제해야 된다. 그래서 엔비디아 칩을 중국에 수출하면 안 된다. 요번에 다버스 포럼에서 다모데이가 나와서 그 얘기를 했거든요. 그러면서 북한에다 이건 마치 북한에다가 핵무이 수출하는 거랑 똑같다. 그니까 AI를 핵무기라고 보는 거잖아요. 그러면 AI를 왜 민간 기업이 만들어요?

핵무기를. 여러분 전 세계에 민간 기업에서 핵무기 만든다는 거 보신 적 있으세요? &gt;&gt; 없습니다. &gt;&gt; 없어요. &gt;&gt; 그렇게 위험한 것을? 그럼 국가가 국유화하는 것이 정당화 된다는 얘기예요. 이거 국유화할 수 있어요. 법으로요. 전략적으로 위험한 것은 미국은 언제든지 구개할 수 있습니다. 한국도 구개할 수 있어요. 왜냐면이 예를 들면 네이버가 만드는 AI가 북한이 노출되면 북가에서 우리를 공격해 가지고 대한민국을 다 말살시킬 수 있어요. 바로 국회에 해야죠. 이거를 갖다가 민간 기업이 관리하는 것.

민간 기업의 대표가 맘대로 이거는 쓸 수 있고 요번은 안 쓰고 다음 번에 쓸래요. 이게 어떻게 개인 정해요? 그 사람은 왜 국가가 지입니까? 여러분 국가는 책임도 져요. 누가 책임 위임했습니까? 국가에게 우리 국민이 위임한 거잖아요. 선거를 통해서 위임한 거고 권력을 &gt;&gt; 그 권력을 잘못 쓸 경우에는 탄핵을 통해서 권력을 뺏어 오는 거잖아요. &gt;&gt; 그런데 민간 기업을 우리가 그럼 어떻게 주고받아요? 국민이 할 수 있는게 아니잖아요. 국가가 국민에게 위임받은 국가가 기업을 지배할 수 있는 건 매우 정당합니다. 그래서 지금이 논의는 대단히 민감한 논의를 저는 엔솔로이 하고 있다라는 거고 그런 차원에서 대단히 큰 논의들이 전쟁 이후에도 AI와 관련돼서 진행될

수밖에 없는 국면으로 가고 있다고 보고 있습니다. &gt;&gt; 박사님께서는 원래도 이렇게 팔란티어 기업에 대해서 굉장히 좋은 가능성을 좀 많이 이야기해 주셨는데 지금도 그 견해는 변함이 없으신가요? 그러니까 기업의 성장에서 볼 때는 어 저는 앞으로도 커질 수밖에 없는 기업이라고 생각이 들어요. 그니까 이렇게 얘기 제가 말씀드렸던 우크라이나 전쟁을 통해서이 온톨로지 기술을 극단적으로 끌어 올렸다라는 거죠. 그래서 팔란티어는 전쟁일뿐만이 아니라 이러한 전쟁에서 성숙한 이러한 데이터의 마이닝 기술을이 온톨로지 기술을 지금 민간에도 지금 집어넣고 있고 한국도 지금 HD 현대라든지 오스카라든지 오스 뭐 그 바카스 만드는 곳 여러 군데에서 지금 다 갖다 쓰고 있잖아요. 점점 이것은 늘어날 거라고

저는 보고 있고요. 그래서 커머스 시장에서의 성장률이 매우 좋기 때문에 저는 팔란트의 성장 가능성은 지금보다도 더욱더 있다고 보고 있어요. 근데 이제 어 뭐 주식 투자하실 때 윤리적인 판단하신 분들은 안 하시는게 전 맞다고 생각하고요. 그래서 그러니까 그거는 이제 개인의 판단의 문제라고 전적으로 생각이 듭니다. 그래서 커머셜 부분에서의 성장률을 좀 더 보셔야지 거버먼트 쪽의 영역만 보게 되면 전쟁이 끝나면은 다시 줄어들 거 아니야. &gt;&gt; 뭐 이러한 전제 조건을 가질 수가 있기 때문에 그렇지 않다. 팔란티어는 커머셜에서의 성장률이 더 크다라는 말씀을 좀 드리고 싶습니다.

&gt;&gt; 네. 그렇다면 팔란티어 같은 해외 AI 기업 외에 우리가 좀 주목해야 될 국내 AI 기업이나 밸류 체인이 있다면 무엇이 있을까요? 저는 무조건 SK 하이닉스하고 삼성전자라고 생각이 들어 주식을 갖고 있지 않습니다만 당연히 추천드리는 이유는 앞으로 AI 시장이 커지면서 그 격동이 있을 겁니다. 다양한 격동이 있을 예를 들면 지금 오픈 AI 엔트로픽의 대결 어 저는 오픈 AI가 쉽게지지 않을 거라고 보고 있는데 질 수도 있어요. 근데 이들이 지건 아니건 AI 시장 커질 거거든요.

&gt;&gt; 그럼 가장 안전한 것은 M비디어하고 SK 허닉스하고 삼성전자라든지 여기에 반도체 인프라스트럭처 즉 금이 나왔어요. 금강을 캐고 있는 거잖아요. 거기에 삽과 곡괭이가 지금 어 엔비디아가 만드는 거 그 설계 있고 TSMC가 제작하고 있는 어 GPU란 말이에요. 그 곡괭이에 나무 자료를 되고 있는 것이 SKI닉스하고 삼성전자인데 그 자료 계속 필요할 거 아니에요. 기계도 성능도 좋아지죠. 그래서 구글에서 퀀를 만들어서 메모리를 좀 더 적게 쓰는 거 당연히 그래야죠. 앞으로도 더 메모리는 적게 쓰려고 노력할 거예요. 그래야이 커지는 시장을 견딜 수 있습니다.

&gt;&gt; 효율성, 피션는 앞으로 더욱더 좋아질 겁니다. 인프라스트럭처에 계속해서 메모리를 적게 쓸 거고 계속해서 GPU를 적게 쓰기 위해서 최대한 노력을 다할 거예요. 이것이 젠슨이 얘기했던 First economic스 즉 인퍼런스 비용을 어떻게 낮춰 줄 것인가? 어떻게 한 반도체 비용을 낮춰 줄 것인가? 그래서 그 이외에서 AI 기업들을 어떻게 꼽히게 할 것인가? AI 기업이 돈을 벌어야 인프라스트럭처를 갖다 쓸 거 아니에요. 지금은 돈 번게 아니라 남한테 투자한 거 즉 남한테 빌린돈으로 지금 기자들 갖다 쓰고 있는 거잖아요. 본인들이 돈 벌면이 빌린도도 갚을 거고 더 갖다 쓸 거 아니에요. 그러기 위해서는 더 가격이 저렴해져야 됩니다. 효율성이 더 좋아해져야 된다는 거고 맞은율로 떨어질 수 있다라는 거고 그래서

이러한 것을 전제로 한다라면 가장 중요한 인프라스트럭처를 만들고 있는 기업에 투자하는 것이 맞습니다. 격까지가 아니라 네. &gt;&gt; 뭐 끊이지 않고 제기되는 것 중에 하나가 좀 AI 버블입니다. 뭐 올해 미국 비테크 이제 기업들이 좀 성적이 좋지 않았거든요. 지금과 같은 시기가 오히려 좀 기회가 될 수 있을까요? 아니면 조금 더 좀 조심해야 되는 시기일까요? &gt;&gt; 어떻게 판단하는가에 따라는데 지금 AI 버블이면 버블이 맞죠. 근데 버블이 안 터지면 되는 거잖아요.

메타버스 버블 터졌는데도 별로 우리 충격 안 받았잖아요. &gt;&gt; 네. 여러분 몇 년 전만 해도 메타버스 안 하면 나라가 망하는 줄 알았어요. 근데 터졌어요. 사실은. 어, 심지어는 메타라고 이름도 바꾼 페이스북에서 메타로 이름 바꾼 메타에도 담당하고 있는 리얼리티 랩도 해체했어요. 최근에 메타 메타버스 완전히 접은 거예요. 그래도 경제 끄덕 없잖아요. 그런데 AI 버블은 어 저는 메타버스의 무용론 때문에 메타버스가 터졌다라면 AI는 AI 무용론 때문에 터지지 않을 거예요. AI는 전개와 같이 반드시 필요한 기술이고 적도 확대될 거라 보고 있습니다. 그런데 중간에 주식 시장의 버블이 터질 수 있어요.

&gt;&gt; 주식 시장의 버블이 터지는데 즉 산업의 버블이 터지는 것이 아니라 주식 시장의 버블이 터지는데 예를 들자라면 그것이 저는 에너지 열 가능성이 높다라고 생각이 들어요. 즉 데이터 센터는 짓는데 에너지가 그때그때 공급이 안 되면 데이터 센터에 건설을 지연시킬 거 아니에요. 건설이 지연시킨다라는 것은 그 해에 그 달에 그 쿼터에 필요한 GPU가 덜 필요하다라는 거고 그러면은 TSMC가 생산되는 것이 생산 과행이 발생 공급 과행이 발생할 수 있는 극단적으로 따지면 또는 수요와 공급이 균형을 맞추는 가격이 내려간다는 거잖아요. 이것이 엔비디아에게 미칠 부정적인 효과를 한번 생각을 해 보세요. 분기별 실적 발표했는데 다음 달이전스에는 우리가 성장률을 0으로 봅니다. 전혀 안 판다는게

아니라고요. 성장률이 0입니다. 내년 다음 분에도 요만큼 팔 거예요. 그래도 주가는 폭락할 겁니다. 그거는 에너지의 병목이 발생해서요. 두 번째는 지금 헬륨 같은 병목이죠. 헬리온 같은 병복이 만들어서 지금 AI 경제는 계속 꼽히고 있지만 AI 필요성은 계속해서 하지만 이걸 바치기 위한 데이터 센터를 짓는게 지연된다라고 한다라면 반도체 공급이 지연돼서 그러면 삼성전자나 SK 하이닉스의 매출이 줄어들 거 아니에요. M비D의 매출이 줄어들고 TSMC의 매출이 줄어들 거 아니에요.이 기업들의 매출이 줄어든다고 여러분 그냥 쉽게 상상해 보세요. 주가에 어떤 영향이 있겠는가? 그냥 블랙 프라이데이 블랙데이 해가지고 에브리데이 블랙데이 거예요.

어 정말 끝없는 그니까 정말 아무 같은 시기가 저 올 수 있을 거라는 거고 이것은 주식 시장에 버블이 터질 거라고 저는 보고 있는 거고요. 그래서 그럴 가능성 분명하게 여전히 전혀 없는 것이 아니라 존재하고 있다로 특히 이것이이란 전쟁을 통해서 덕 가속화되고 있다로 볼 수 있습니다. &gt;&gt; 네. 오늘도 소중한 시간 내 주셔서 너무 감사드리고 마지막으로 성공의 진심인 구독자분들께 한 말씀 부탁드립니다. 지난 &gt;&gt; 달에 왔을 때 저는 이렇게 전쟁이 오래 갈 거라고 생각하지 못했거든요.

&gt;&gt; 네. &gt;&gt; 그래서 지난달 찍을 때 여러분 영상 보시면 알겠지만 전쟁은 곧 끝난다. 끝나고 나서의 어떠한 시장에 대해서 제가 되게 제 장미로 그렸는데 지금 얼굴이 막 어두워져 가지고 존쟁이 더 갈 것 같은데 뭐 이런 얘기를 하고 있어. 근데 또 뭐 다음 주 끝날 수도 있죠. 극적인 합의를 할 수도 있는 거고. 그러니까 이건 뭐냐면 불확실성이 커지고 있다라는 거고 예측하기 되게 어려운 시장이라는 겁니다. 불확실성과 예측이 커지게 되면 world of wares 그러니까 근심의이 벽이 계속해서 높아집니다.

근데 여러분 주식 시장에서 가장 중요한 것은이 근심의 벽을 넘어서는 거거든요.이 걱정의 벽. 근데 이거는 공부밖에 없습니다. &gt;&gt; 거기에이 성장길 TV가 되게 중요한 역할 한다는 말씀을 좀 드리겠습니다. &gt;&gt; 네. 오늘 감사드립니다. 고맙습니다.