네. 안녕하세요. 성정길입니다. 지금 시각은 4월 17일 오전 7시 11분입니다. 오늘도 상승이 좀 나왔죠. 어 나스닥은 연일 최고가를 경신하고 있습니다. 비트코인은네 얼마 안 오르긴 했는데 장 분위기는 상당히 좋아요. 나스닥이거든요. 어저께도 사상 최고찌 살짝 찍었는데 오늘 조금 더 경신해서 24,156포인트까지 올라갔습니다. 그리고 SP 500도 최고치 어저께 찍고 오늘 또 찍었죠. 연일 최고치 경신해서 7,51포인트까지 올라왔고요. DK지수도 사상 최고가 경신했고 그리고 코스피도 이제 사상 최고치가 얼마 안 남았습니다. 한 100포인트 정도 밖에 안 남았어요.

주식 시장은 휴전을 기대를 하고 있고 미리 환호를 하고 있는듯한 그런 모습이 보이고 있습니다. 비트코인도 되게 중요한 기로에서 있죠. 내가 최근에 120일선 말씀 많이 드렸는데 오늘은 지표 하나 더 같이 보면 여러모로 좋은 거 같아서 지금 밑에 보면 어무스 해시리본 이렇게 써 있잖아요. 원래 제가 보던 해시리본 지표가 있는데 그게 해시가 어느 정도 높아지고 나니까 이게 맥시멈을 찍었나 봐요. 그 위로는 표시가 안 되더라고요. 꺼에 이건 다시 만들어진 지표인 거 같습니다. 스무스 해시리본 지표를 추가하려면 여기 지표 누르시고 여기다가 어 치시면 됩니다. 해시만 쳐도 나와요. 이렇게 해시라고 치면 스무스 해시 리본게 나오죠. 네.

요거 추가를 하시면 네. 저와 똑같은 요런 차트를 볼 수 있습니다. 그리고 무료 버전에선 사실 이렇게 많은 거를 추가할 수 없긴 한데 RSI 끄면 가능할 거 같아요. 무료 버전에서도 같이 보면 어 정확한 것 같거든요. 원시 시대부터 같이 한번 보시죠. 요때가 어 비트코인이 처음 탄생했을 때입니다. 금액대가 거의 없고 여긴 너무 원시되니까 이건 좀 무시하고요. 사이클 이론이 시작된게 한 2014년네 13년 급등 뭐 때부터거든요. 요거를 좀 같이 보죠. 거블이 끼는 시기가 있고요. 크립터 윈터 구간이 있죠. 거블이 2013년. 그럼 4년마다니까 2017년 2021년 2025년 뭐 요렇게 되겠죠. 크립토 윈터는요 다음에 2014년 그리고 2018년

2022년 2026년 뭐 요렇게 되겠죠. 그래서 제가 궁금한 거는이 크립터 윈터에 바닥 지표가 어떻게 나왔냐 그리고 상승 지표가 어떻게 나왔냐 이게 궁금한 거예요. 그래서 요거를 같이 알려 주는 지표가 120MA 최근에 많이 말씀드렸죠. 여기에다가 해시리본에서 바이 시그널이 떴을 때 요거 두 개가 겹쳐졌을 때가 가장 좋은 시그널인 거 같다. 지표로 봤을 때 이게 가장 좋은 거 같아서 네. 한번 같이 보면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 볼 필요는 없고 2014년 18년 22년 어 그리고 지금이죠. 요렇게만 좀 같이 한번 살펴보면 여러모로 좋을 것 같습니다.

일단 2014년부터 같이 한번 보시죠. 네. 여기 2014년이거든요. 계속 떨어지죠. 120일선 밑으로 떨어졌고 바닥까지네 이렇게 찍었네요. 근데 여기 바이 시그널이 떴잖아요. 2014년입니다. 2015년까지 넘어와서 바이 시그널이 떴는데 바닥 지표가 그럼 이게 찐 바닥이냐? 바이 시그널이 떴으니까 그게 아닐 수 있습니다. 왜냐하면 보시면 알겠지만 120일선을 못 넘었죠. 120일선 아래에서 바이 시그널이 떠도 상승으로 가기는 어렵습니다. 네. 요거를 같이 보시면 될 거 같고요. 그리고요 뒤에 또 바이 시그널이 떴는데 약간 애매하죠?

제 눈에는 조금 애매해 보입니다. 아직 안 떴죠? 여기서 바이 시그널이 뜨고 나서 120일선 위에 올라왔습니다. 네. 저는 요런 지점이 되게 중요하다고 생각을 해요. 시그널도 뜨고 120일선 위에도 올라왔고 물론 한번 큰 폭에 하락이 있긴 했지만 약간 떨어졌다가 네. 다시 올라왔어요. 일봉이니까 딱 하루 떨어졌습니다. 그때 이후로 다시 120일선 위에 올라온요 지점 바이 시그널이 떴던 요기랑 네. 여기랑 여기서는 실패했어요. 솔직히 말씀드려서 실패했는데요 지점이 저는 바이시그널도 뜨고 120일선 위에도 올라가고. 그래서이 지표가 나왔다고 해서 무조건 상승하는 건 아니고요.

단기적으로 좀 빠질 순 있습니다.요 부분도 참고를 하시고요.이 바이 시그널과 120일선 위에 올라온요 지점 이게 되게 중요하다고 보는 거죠.이 뒤에 한번 보세요.이 뒤에 뭐 아시는 분들 아시겠지만 엄청난 상승이 있었죠. 여기서 만약에 매수를 했다고 치면 될 어 7700 7,600%가 올랐습니다. 근데 어마무시하죠?이 이 강력한 지표인 거를 알 수 있습니다. 여기도 마찬가지예요. 120일선을 여기서 몇 번 넘었어요. 둘이 같이 나와야 의미가 있는 거 같습니다.

여기 살짝 넘었지만 바이 시그널이 없죠. 그러면 그냥 휩소인 거 같습니다. 여기도 보시면 알겠지만 바이 시그널이 없죠. 그냥 휩소죠. 속임수. 여기도 속임수고요. 여기도 살짝 넘었지만 속임수. 이렇게 완전 바닥 같은 느낌인데 바이 시그널이 안 떴단 말이에요. 그리고 한 번에 폭락이 나오죠. 저번 시간에도 말씀드렸지만 120 MA에 닿았다고 해서 좋은게 아닙니다. 120 MA를 뚫고 가서 여기에 안착을 해야 되거든요. 하지만 안착을 못 했죠. 그리고 여기 한번 큰 폭에 폭락이 나오고 나서 여기서 바이 시그널이 떴습니다. 이쯤에서 그럼 바이 시그널이 뜬 이후로 120MA를 넘어갔을 때요 지점이 중요한 포인트겠죠. 제가 오늘 말씀드리고자

하는 그 포인트 그게 여깁니다. 마찬가지로 이때 이후로 얼만큼 올랐나 같이 한번 보시면 될 거 같아요. 요게 2018년 이후 연도로는 한 2019년 되거든요. 요때 만약에 매수를 잘했다면 너무 많이 올라서네 외곡이 많이 생기죠. 요때까지 너무 뭐니까 이때까지 어 수익을 얻었다고 치면 대략 한 16배 정도 1540%의 수익이 있었습니다. 어마무시하죠. 2022년도도 한번 볼게요. 여기서 보시면 알겠지만 여기 바이 시그널 두 번이나 떴죠. 하지만 120일선 위로 120MA 위로 못 올라갔단 말이에요. 그럼 여기서는 큰 의미가 없는 거죠. 반대로 여기서 살짝 올라가긴 했지만 어 제대로 안착을 못 하지 않았습니까? 이게 만난게 중요한게 아닙니다. 살짝 넘은게

중요한게 아니라 여기에 안착을 해 줘야 되는데 훌쩍 넘어서 여기에 지지받는 느낌이 나야 되거든요. 뭐 그렇지도 않죠. 그리고 나서 다시 한번 바이 시그널이 떴습니다. 여기에 바이 시그널은 어 120일선 밑에 있어서 별로 의미가 없는 거죠. 여기 바이 시그널이 뜨면서 어 동시에 아니지만 얼마 차이를 안 두고 바로 120일선 위에 올라갔죠. 저는 이게 되게 중요한 거 같아요. 바이 시그널과 120일선 위에 올라가는게 비슷한 시기에 동시에 나왔을 때 요게 가장 핵심인 거 같습니다. 결국엔요 포인트가 제가 오늘 말씀드리고자 하는 그 포인트가 되겠죠. 여기서 만약에 잘 매수를 했다 치면 최고점이 126K였잖아요. 대략 한 584% 한 여섯 배 정도 수익이 생기는 거죠. 네. 괜찮죠? 바닥 지표를 보는데 지금도 이번에도 마찬가지입니다. 저번에 바이 시그널이

뜨긴 떴는데 120MA하고 너무 멀죠. 120MA 밑에 있을 때는이 바이 시그널이 별로 그렇게 의미가 없는 것 같아요. 그런데 요즘에는 분위기가 좀 다르죠. 지금 현재 120MA가 7만7,000달러까지 떨어졌습니다. 그리고 현재 가격은 75K에서 76K 뭐 최고점은요 정도를 찍고 있거든요. 한 1,000달러, 2,000달러만 더 올라주면 어 120일선 위로 안착할 수 있을 것 같아요. 해시리번도 데드 크로스가 나 있거든요. 30일선이 60일선보다 아래에 있죠.

그럼 뭐 여기서 꺾였지 않습니까? 방향이 이렇게 틀어졌죠. 이게 올라간다고 치면 조만간 빠르면 1, 2주 안에도 골든 크로스가 다시 날 수 있을 것 같거든요. 그러면 여기에서 어 바이 시그널이 바로 뜨게 될 거 같습니다. 바이 시그널이 뜨면서 120일선 위에 안착을 하게 된다면요 파란색이 바이 시그널이거든요. 한 이쯤에서 바이 시그널 나올 것 같고요. 그 120일선 위에 이렇게 올라가게 된다면 120일선은 계속 조금씩 빠질 거예요. 그러면 그때가 아주 좋은 찬스가 되지 않을까? 어디까지 가게 될지 모르겠지만 역사상 항상 좋았거든요. 근데 여기서 매수했다고 5년 내로 막 열배 오르고 이러진 않을 것 같아요. 하지만 어 200% 300% 정도네 많으면 한 600% 정도 수익을 2, 3년 동안 얻을 수 있는 아주 좋은 지점이 될 것

같습니다. 그래서 저도 기다렸다가 이런 지표가 나오면 그 수를 좀 열심히 해 볼 생각이거든요. 얼마 안 남았는데 물론 이럴 수도 있어요. 여기를 넘을 줄 알았는데 예를 들어서 미국이랑 이란에서 회담을 했는데 결렬이 또 됐다 그러면 또 한 번 또 빠질 수 있죠. 그리고 뭐 서로 공격하고 전쟁 나고 하면 또 빠질 수 있습니다. 그러면 더 기다려야 돼요. 그래서 이게 앞으로 나온다가 아니라 잘 지켜봐야 됩니다. 우리는 예측을 할 필요가 없어요. 대응을 하면 됩니다. 120일선 위에 올라가는 것도 확인을 하시고요. 해시리본 바이 시그널이 뜨는 것도 확인을 하면 됩니다. 보고 나서 대응을 하시면 돼요. 이제까지 만약에 비트코인이 난 하나도 없다. 다 팔았다 혹은 한

번도 산 적이 없다. 뭐 그러신 분들이라면 어 둘 다 합쳐졌을 때네 이때 매수를 하면 그때는 어 손익비가 되게 좋은 지점이 될 것 같아요. 근데 이게 100%는 아니거든요. 그럼 실패 사례도 좀 같이 보면 더 안전하겠죠. 이거는 가장 성공적인 사례입니다. 2014년 상승장. 그리고 어 2018년 19년네 그때 상승장. 요거는 어 2026년 상승장이 되겠죠. 그 지표가 뜨게 되면. 근데 항상 그런 건 아니고요. 좀 조심해야죠. 물론 일단 여기도 마찬가지인데 이거는 뭐 고인물 분들은 다 아시겠지만 부따빔대입니다. 어, 부다빔대 여기 12일선 위에 있죠.

120일선 위에 있으면서 바이 시그널이 분명히 떴어요. 근데 그 뒤에 붙다빔이 나왔죠. 그래서 제가 제안드리고 싶은 건 어 2025년, 2021년, 2017년 뭐 요럴 때죠. 이럴 때는 위험합니다. 버블이 꼈을 때. 버블이 꼈을 때 이럴 때를 말하는게 아니고요. 하락장 크립터 윈터라고 하잖아요. 우리가 보통 2026년. 네. 올해 같은 때죠. 2022년 2018년 2014년. 요렇게 크립토 윈터 때만 적용이 가능한 겁니다. 네. 무슨 뜻인지 아시겠죠? 그렇다고 해서 또 크립터 윈터면 다 좋냐?

요때는 네. 완벽했네요. 한 번밖에 안 떴으니까. 이땐 아주 좋았고요. 2018년에는 완벽했습니다. 어, 딱 한 번이었는데 그게 어, 적중을 했죠. 그리고 2014년에도 한번 보면 2014년은 요때가 조금 애매했어요. 사실. 근데 요때는 실패 사례라고 봐도 무방할 것 같거든요. 상승하는 줄 알았는데 한번 빠졌잖아요. 하지만 이때 사나 이때 사나 결과적으로 봤을 때는 1번이나 2번이나 가격이 똑같습니다. 무슨 말이냐면 바이 시그널 뜨고 나서 120일선 위에 올라갔을 때 그럼 요때 좋은 포인트죠. 하지만 한번 빠졌죠. 네. 그리고 나서 또 바이 시그널 뜨고 120일선 위에 올라가고 또 한 번 지표가 떴죠. 그니까 1번이나 2번이나 금액대가 거의 비슷해요. 그래서 1번에서 샀을 때

약간의 멘탈 관리만 하면 그렇게 큰 손해는 아니다. 그렇게 볼 수 있겠죠. 그리고 여기서부터 여기까지 한 4개월 되거든요. 분할 매수하는 것도 방법이고요. 아니면요 지표 떴을 때 일단 50% 사고 나머지는 분할 매수. 요렇게 하는 것도 방법입니다. 아무튼 실패 사례가 없는 건 아니다. 실패 사례가 한번 나왔지만 3, 4개월 있다가 지표 다시 뜨고 나서 그때는 찐 상승이 나왔다. 네. 요것도 중요한 포인트라고 생각합니다. 그 뒤에는 너무 원시시되니까. 그까 이제까지는 틀린 적이 없습니다. 제가 느끼기에는 한 번도 틀린 적이 없었거든요. 한번 여러분들도 지표 켜는 법 제가 다 알려 드렸으니까 120일선과 해시리번을 같이 비교해 보면서 둘 다 바이 시그널을 어 취할 때 그니까 지표가 많으면 많을수록 가능성은 높아지게 돼 있거든요.

기술적 분석도 뭐 누구는 뭐 볼린저 밴드 보고 투자를 하고 누구는 이동 평균선 보고 투자하고 누구는 RSI 보고 투자하고 다 조금씩 다르거든요. 근데 그 모든 방향이 다 같은 방향을 향할 때 그때가 투자하기 가장 좋을 때라고 보시면 되거든요. 이런 지표들이 해시리본이나 120MA 뭐 이런 거는 다들 많이 보는 지표인데 이게 둘 다 바이 시그널을 가르키고 있을 때 그때가 매수 적기라는 거죠. 그걸 겹칠 때를 잘 보셨다가 그때 좀 줍줍을 하면 어떨까 하는 생각이 좀 듭니다. 저는 뭐 요때 한 20% 사고 요때 한 20% 사서 지금 현재 한 40% 정도 추가로 매수했거든요.

어 요때까지 매수했던 거는 전부 다네 지갑에 넣었습니다. 제가 갖고 있는 물량들은. 그리고 나서 어 다시 매수를 시작했는데 매일매일 사는 거 빼고요. 요때 20%, 요때 20% 뭐 요렇게 샀거든요.이 바이 시그널과 120일선 위에 돌파 시그널이 함께 나오면 그때 또 한 1, 20% 정도 더 매수를 할 생각입니다. 남은 물량은 한 앞으로 뭐 한 6개월에서 1년 정도 분할 매수 계속 꾸준히 해서 우리 300 프로젝트도 하잖아요. 네. 이것도 꾸준히 계속할 생각입니다. 그리고 제 개인적으로는 어 내년에 2027년 한 6월까지 상반기까지 요때까지만 DCA 꾸준히 할 생각이고요. 그 이후로는 그냥 뭐 달러나 현금이나 뭐 이런 걸로 모아 나갈 생각입니다. 너무 비트코인만 매수하는 건 또 부담이 되더라고요.

여러 차례 말씀드렸지만 저는 비트 맥시가 아닙니다. 그리고 어느 정도 좀 많이 오르면 지금 모으고 있는 물량들은 나중에 뭐 2030년대 정도 됐을 때 어 부동산을 사거나 사회 사업하는데 쓰거나 기타 비즈니스 하는데 쓰거나 뭐 그럴기 위해서 좀 매도 좀 생각을 하고 있어요. 지갑에 넣은 물량은 초장기로 가져갈 생각이고요. 지금 모으는 물량은 어 앞으로 좀 일부는 좀 매도하기도 하고 어 다양한 활동에 좀 사용하는 목적으로 지금은 모으고 있습니다. 지금 비트코인 모으기 누가 뭐래도네 상당히 좋은 시기니까 여러분들 믿음 꺾이지 마시고 많이 모으셨으면 좋겠습니다.이 그 멤버십이 있거든요.

예. 990원 아마 전 세계 최적가일 것 같은데 환 이게 제 채널인데요. 어 여기에서 가입을 누르시면 뭐 사실 솔직히 말씀드려서 특별한게 없습니다.네 그냥 라이브 다시 보기 정도 가능하거든요.네 그래도 가입을 해 주시면네 진심으로네 감사드리겠습니다. 이게 하루에가 아니라 월입니다. 한 달에 990원. 이거는 회수권 등급이고요. 네. 요즘에는이 금액으로는 버스도 못 하죠. 네. 어, 990원 회원 등급분들. 네. 회수권 등급이시고요. 혹시나 네. 후원을 조금 더 해 주고 싶으신 분들은 1,000원 추가해서 뭐 1990원 가입을 해 주시면 어 이건 버스 카드 등급입니다. 그냥 뭐 버스 한번 탔다 생각하고 후원해 주시면 감사하겠습니다. 한 달에 그냥 커피

쿠폰 하나씩 어 쏜다. 회수권에다가 뭐 예를 들어서 뭐 컴포즈 커피나 메가 커피 이런 거 한 2,000원 정도 하니까 여기 2,000원 추가해서 2990원 후원해 주실 분들은 이렇게 가입을 해 주시면 진심으로 감사드리겠습니다. 제가 유튜브에 그동안 투자를 꽤 많이 했거든요. 어 스튜디오도 얻었고요. 그리고 님도 있으시고 작가님도 있으시고 편집자분들도 따로 있으시고 게스트분들도네 무료 출연 아닙니다. 저희는 다 유료로 어 출연료 드리고 다 모셨거든요. 그래서 뭐 열심히 좀 키워 보고 싶었는데 아 이게 되게 어렵더라고요. 어 이렇게 운영한지 한 2년 정도 됐거든요. 자가 되게 오랜 시간 누적이 됐어요. 벌려고 유튜브 하는 거는 맞는데 어 적자를 보니까 아 이게 좀 마음적으로도게 힘들더라고요. 그래도 어 990원

분들 덕분에 그래도 조금은 보전이 됐지만 이게 적자 규모가 어 한 달에 600만 원씩 누적이 되다 보니까 이게 1년 2년 쌓이다 보니까네 그게 거의 억단이가 되더라고요. 그래서 어 이제는 활용도 제가 하고 편집도 제가 다 합니다. 요즘에 뭐 자막 놓고 약간 편집이 바뀌었잖아요. 어 바쁜 나중에 편집까지 제가 하고 있어요. 방송도 제가 하고 편집도 제가 하고 그렇게 하지 않으면이 앞으로 계속 오랫동안 운영하기가 어렵겠더라고요. 유튜브 수익이 나는게 어 에드센스 수익이거든요.이 에드센스 수익이 되게 많이 떨어졌어요. 이게 저만 그런게 아니라 유튜버들이 어 전반적으로 다 그렇습니다. 그리고 이렇게 인터뷰 채널 제테크 채널 운영하시는 분들이

수익이 대부분 다 떨어졌다고 보시면 됩니다. 가 점점차 심해지고 있어서네 앞으로 인터뷰 콘텐츠는 거의 안 할 거고요.을 이용해서 뭐 그 정도네 옹달님이랑 줌 촬영은 일주일에 한 번씩 꾸준히 할 거고 코수다나 이런 것도 가끔 낼 예정입니다. 코스다 출연자분들 제가 출연료 다 드립니다. 무료 출연 초기에는 몇 번 뭐 지인들 했었지만 무료 출연 거의 없어요. 다 출연료 다 드렸고 하여튼 뭐 그렇습니다. 유튜브 운영하는데 어 되게 어려움이 많더라고요. 네. 유튜브 접는 분들 많으시잖아요. 네.

이런 속사정이 있습니다. 이게 유튜버 한다고 돈 다 벌 것 같으시지만 구독자 20만이면 뭐 제테크 채널 중에서 그렇게 적은 것도 아니거든요. 뭐 물론 많은 것도 아니지만 그럼에도 불구하고 제가 적자가 나고 있다는 건 저보다 구독자 적으신 분들은 다 재능 기부하는 겁니다. 여러분들 방에서 편하게 영상 보고 있으시잖아요. 밑에서는 많은 일들이 일어나고 있다. 그 센스 수익이 옛날 같지 않다. 네. 이런 부분들도 좀 알아 주시면 좋을 것 같습니다. 이제 편집비가 따로 들어가진 않거든요. 방송도 제가 하고 편집도 제가 하고 방송하면 제가 편집도 해야 되는데 그럼 또 한두 시간이 또 소모가 되니까 어 썸네일도 제가 다 만들고 있고요. 하여튼 현재는 그렇습니다. 그래서 이렇게 후원해 주는 거를 어 보려고 어쩌고

뭐 비판하시는 분들도 있지만 어 돈이 남아야 그래도 꾸준히 계속할 수 있지 않겠습니까? 적잔하면서 어떻게 누가 계속할 수 있겠어요? 그런 어려운 점들이 있으니까 한 달에 커피 한 잔씩 저한테 사 주신다는 마음으로 커피 9번 하나씩이라도 가입을 해 주시면 어 가입 메뉴 있잖아요. 여기서 990원, 1990원, 2,990원인데 어 해 주시면 네, 대단히 감사하겠습니다. 필수는 아닙니다. 네, 저희 영상들 다 가입 안 해도 다 보실 수 있어요. 네. 원하시는 분들만 해 주시면 됩니다. 네.

도와주시는 분들이 있으시면 내가 더 오래 방송할 수 있으니까 서로 윈윈이지 않을까 생각합니다.