반갑습니다. 디지털 노마드 채널을 운영하고 있는 김도현 작가라고 합니다. 제가 강의를 원래 팔지 않으려고 했습니다. 많은 분들이 강의 팔에 대해 인식이 좋지 않습니다. 왜 그럴까요? 수백만 원을 받으면서 수익을 보장하지 못했던 강의들이 많습니다. 물론 제 강의도 수익이 보장되는 건 아닙니다. 하지만 저는 실력으로 여러분께 보여 드렸습니다. 5천만 원 이상을 직접 벌어봤고 실제 제가 시행 창고를 겪었던 정말 그 소중한 경험을 여러분께 전달해 드리려고이 강의를 준비하게 됐습니다.

여러분이이 강의를 듣게 된다면 세 가지는 분명히 알고 갑니다. 첫째 시행 착오를 겪지 않습니다. 시행 착고들 겪으면 우리는 시간이 소중한데 몇 날 며칠 연구하고 또 틀리고 고민하고 알아보는데 시간을 너무 많이 소비합니다. 그렇게 해서 겨우 알았지만 시간을 너무 많이 보냈죠. 자, 그래서 시행 착오를 겪지 않도록 여러분은 이렇게 하지 말라는 것까지 모두 알려 드리겠습니다. 둘째, 그동안 내가 AI를 단순하게 이미지를 그려줘, 글만 써 줘 했더라면 이제부터는 여러분이 어, AI가 이런 것까지 가능하네. 와, 요런게 되네.

생각보다 많은 부분을 할 수 있다는 거에 놀라게 될 거고 여러분도 할 수 있습니다. 아무것도 알지 못하더라도 제 영상만 보고할 수 있도록도 차근차근히 알려 드리겠습니다. 셋째, 수익을 보장들지 못하지만 여러분이 스스로 돈을 이렇게 하면 벌게 되겠구나라는 구조를 알게 됩니다. 뜬금 잡는 이야기가 아닌 그동안 제가 AI 프로그램 만들면서 지침을 공개해드리고 이대로 여러분이 따라하면 아 이렇게 판매로 이어지구나라고 알 수 있습니다. 여러분이 저보다 더 넓은 시야를 가지고 아 AI 자신 있다. 나는 이제 AI만 있으면 뭐든 할 수 있겠구나라고 인식 자체가 모두 바뀌게 해 드리겠습니다. 강의의 컬럼형은 요렇게 구성됩니다. 저는 전문적인 강사가 아닙니다. 화려한 기법이나 스튜디오가 아니지만 여러분께

최고의 양질의 정보를 전해 드린다고 확신드겠습니다. 강의가 끝나더라도 오픈 채팅방을 운영할 거고 모든 걸 여러분께 다 드리기 때문에 저도 먹고 살아야죠. 그래서 한 달에 만 원 정도의 멤버십으로 방을 운영하겠습니다. 여러분께 좋은 정보가 있으면 공유하면서 여러분과 저와 함께 경쟁자가 아닌 좋은 파트너로서 이제 아이디어도 공유하고 이런게 있는데 어떠냐? 이런 지침은 어떻게 하면 좋냐? 요렇게 했더니 이렇게 나와서 좋더라. 함께 성장하면 좋겠습니다. 우리는 100년도 살지 못합니다.

인생은 정말 소중합니다. 게임 같은 경우에는 한 번 실패해도 다시 코인을 넣고 할 수 있습니다. 하지만 인생은 단 한 번입니다. 여러분도 그렇고 저도 그렇고 100년을 못 산다는게 확실하게 정해져 있습니다. 시간을 소중하게 생각해야 됩니다. 지금 월급을 받고 계시는 분들이 많겠지만 시간을 맛꾸는 일입니다. 지금은 어쩔 수 없어. 나 나갈 돈이 많아. 언젠간 내일 할 거야. 그러다 보면 50대, 60대, 70대 시간이 흘러갑니다. 그때 되면 남은 시간이 많이 없어요. 그래서 여러분은 지금부터라도 나의 일을 하고 나만의 자동화 요런 거에 올인을 해야 됩니다. 요즘은 인공지능이 도와주고 참 좋은 시대입니다. 저때는 아무것도 없었어요. 그래서 여러분은 정말 좋은

기회이기 때문에 제 강의를 듣고 함께 성장하면 좋겠습니다. 제가 가지고 있는 모든 노하우를 있는 거 없는 거 다 보여 드리고 다 드리겠습니다. 전자책을 구매해 주신 분은 알겠지만 제가 인생에서 힘든 경험을 많이 했었습니다. 인생이다는 건 정말 파도와도 같았습니다. 굴곡이 있었죠. 본격적인 강의에 앞서서 저의 이야기를 한번 해 드리겠습니다. 제가 겪었던 인생은 결코 순탄치 않았습니다. 전자책을 보신 분은 알겠지만 바퀴벌레지가 많이 나왔던 단카방이었고요. 의료 보호 카드로도 약국에서 약을 탔을 때 이게 도대체 뭐지? 왜 나는 의료 보호로 돼 있지? 돈을 받지 않았습니다. 주변에 놀림을 받았고 어머니의 부제가 있었습니다. 그때 제가 수습이었는데 3개월 동안 70만 원을 받았어요.

삶을 바꿀 수가 없었습니다. 주변에서는 계속 안정적인 직장을 강조했지만 벤처 기업이라서 잘되기만 하면 대박이 난다고 뜬거음이죠. 결국 회사는 없어졌어요. 만구생이 심했죠. 주식도 날려 카드 빛에 그때만 해도 빚을 갚지 못하면 집에도 찾아오고 계속 전화가 왔던 거예요. 그때 정말 제 마음이 많이 힘들었죠. 전기는 끊기고 가스도 끊기고 밤을 지세우는 일이 많았습니다. 정말 눈물이나고 힘들었습니다. 그리고 나서 저의 서울 생활이 시작되죠. 공장을 다니고 웨이터 생활을 하고 안 해본 일이 없을만큼 이것저것 다 해 봤습니다.

빛을 갚아야 됐었고 먹고 살아야 됐습니다. 성수동이 지금은 카페 걸리의 연예인들도 오고 이름이 알려져 있는데 제가 기억하는 성수동은 공장 지대에 낡고 오래된 그런 느낌의 동네였습니다. 원룸을 하나 구했는데 원룸이 월세가 15만 원이었습니다. 고원 아닌 것만 해도 어디냐면서 저는 행복했습니다. 거기서 지내다가 근데 바케벌리하고지는 피해갈 수가 없더라고요. 그래서 그렇게 지내다가 이야기를 듣게 됩니다. 건물주가 건물을 팔았으니 두 달 안에 나가 달라는 이야기였습니다. 문자로 통보를 받았고 마음이 급해지기 시작했습니다.

보증금이 없어서 고민고민하다가 지금의 와이프 도움을 받아서 자양동의 집을 또 구하게 됩니다. 반지아였습니다. 반지아 특유에 그 특징이 있잖아요. 곱등이가 나오고 비가 세 가지고 곰팡이가 피고 그때부터 생존을 위해서 정말 돈이 소중하다는 걸 많이 느꼈죠. 눈물 나는 일도 많았습니다. 이삭을 많이 가서 초분만 때 봐도 한 페이지가 넘어갑니다. 저의 복음자리라는 개념조차 없었습니다. 나도 월세에 사니까 남들도 월세에 사는 줄 알았습니다. 어느 날 유튜브를 보다가 스마트 스토어에서 여러분도 쇼핑몰을 해 봐라는 걸 이야기하더라고요. 호호 사무실이라 해가지고 3만 원을 사무실 계약을 하고 쇼핑몰을 만들어서 물건을 올렸는데 때마침 이걸 좋다고 하기는 좀 그렇지만 코로나가 터지면서

손소독재와 마스크가 울티하게 팔렸습니다. 보맥국이라는 위탁 사이트를 통해서 물건을 올렸는데 물건이 없을만큼 잘 나가는 거예요. 섬유 위원제가 대박이 나기 시작했고 라이브 커머스가 처음 나오는 날인데 귤을 운좋게 6,000원에 떼서 13,000원에 팔아서 200만 원 정도를 거의 하루 만에 벌어 버린 거죠. 그리고 나서 돈에 대한 관념이 완전히 바뀌게 됩니다. 돈은 항상 땀을 흘려서 벌어야 된다. 고생해서 벌어야 그게 돈이다라는 이야기를 듣고 저는 인생을 살아왔었는데 시스템이 돈을 번다는 걸 처음으로 깨닫게 됩니다. 남들은 24시간을 할거다 하면서 그렇게 보낼 때 시간을 압축하면 되는구나. 우열 곡절 끝에 서울 생활을 정리하고 저는 지방으로

와서 내생에 처음으로 아파트를 구매하게 됩니다. 하지만 항상 좋은 일이 있다가 나쁜 일이 있는게 인생입니다. 코인 사기를 당하죠. 먹티를 당한 겁니다. 수천만 원을 날리게 됩니다. 하늘이 무너지는 거 같았습니다. 아기 돌반지도 팔고 와이프 결혼 반지. 저는 사실 결혼식을 못 올렸어요. 그래도 혼인 신고한 나를 기념해서 반지를 마쳤는데 결혼 반지라고 할게요. 결혼 반지도 팔고 시계도 팔고 있는 거 없는 거 다 팔아서 800만 원을 메꾸게 됩니다. 계속 빚을 갚기 시작하죠.

써 봤으면 억울하지도 않죠. 머티를 당해서 몇 천만 원 날아갔다 생각하니까 잠도 안 오고 공황장애 같은 그런게 있거든요. 스트레스 받으면 가슴이 두근두근두근하고 숨이 안 씻질 것 같은 그런 느낌. 일이 손에 잡히지 않는 그런게 좀 있더라고요. 친구도 많이 끊겨 가지고 연락할 친구 지인이 없는 거예요. 가족들과 이야기를 하면서 시간을 이겨내려고 했습니다. 그리고 여러분께 말씀을 드리죠. 반드시 이겨내겠다고. GPT가 나오고이 시점부터 파고들기 시작합니다. 왜냐?

간절하니까. 간전했기 때문에 운이 좋게도 원클릭 SEO 최지파크 생성기가 나오고 스타일러가 나오고 스타일 포가 나오고 명작들이 나오기 시작했습니다. 연구하고 연구하고 연구해서 스타일 태그를 통해서 디자인 있는 글을 쓰게 됩니다. SEO도 맞아가면서 노출도 잘되고 돈도 잘 벌 수 있는 프로그램을 만들게 되는 거죠. 디지털 노마드 자동 프로그램이 나오고 스텔레 프로가 나오고 멤버십 프로그램이 지금 대략 20개입니다. 아이디어가 마구 샘솟습니다. 유사한 프로그램과 사실 좀 다들 겁니다.

5천만 원 이상의 매출을 달성하고 많은 빚을 갚았습니다.이 경험을 여러분께도 공유드리고 싶습니다. 요즘 경기가 어렵다 뭐 많이 힘들다 이야기 많이 하잖아요. 뭘 해서 먹고 살아야 될지 모르겠다 이야기를 할 때 우리는 달러를 벌어야 되고 프로그램 같은 걸 개발하면서 넓은 시야를 봐야 됩니다. 이제는 AI가 도와주는 시입니다. 아이디어가 생각이 나지 않으면 AI한테 아이디어 달라고 하면 돼요. 그동안 사람들한테 물어봤다면 AI한테 물어보면 됩니다. 내가 어떻게 설명해야 될지 모르겠다면 캐처라는 좋은 기능 있잖아요. 채팅창에 첨부해서 어떻게 하면 좋을까 물어보면 누구보다도 친절하게 잘 알려줍니다.

여러 번 물어봐도 괜찮아요. 짜증내지도 않습니다. 오직 내 편입니다. 나를 위한 동료가 있다는 거. 웬만한 열 직원 보지 않을 겁니다. 우리는 그동안 시키고 주고 받고 시키고 주고 갖고 했다면 이제는 에이전트 시대입니다. 내가 어느 정도 요구하면 얘가 거의 90% 이상을 자동으로 만들어 줍니다. AI에게 가장 잘 시킬 수 있는 그런 노하를 알려 드리겠습니다. 제품은 지침도 모두 공개들고 여러분이 판매도 할 수 있게 멘토도 되어 드리지만 앞으로는 스스로 밥을 내가 만들어서 떠먹을 수 있게 만들어 드리겠습니다. 모든 거는 그렇습니다. 밥 먹고 나면 인제는 어떻게 해야 될지 모르는 그런 경우가 많잖아요. 하지만 여러분이 밥을 만들고 먹을 수 있다면 자신감이 생길

겁니다. 지금도 수많은 AI들이 나오고 있잖아요. 눈 뜨면 새로 나오고 눈 뜨면 새로 나옵니다. 제 강의보다 앞으로 더 많은 정보가 나올 겁니다. 잘 살아봐야 될 거 아니에요. 인생은 한 번입니다. 우리 한번 잘 살아 봅시다. 진짜 한번 잘 살아 보자고요. 돈 걱정 없는 그런 거 있잖아요. 세기를 키우시는 분들은 당근 마켓이나 그런 중고 말고 정말 새거 정말 새거 사 주고 싶잖아요. 중고가 나쁘다는게 아닌데 능력이 되면 다 해 주고 싶잖아요. 그렇게 한번 살아 보자는 거예요. 물건 살 때 가격 배워 보지 말고 식당 가서 주눅들지 말고 아프면 병원비 걱정 없이 최소 남들이 말하는 평범하게 살자는 거죠. 삼다운 삶에서 살자는 거예요. 마음에 여유가 있는 그런 걸 말씀드리는 겁니다. 그걸 여러분과

제가 해서 성장하면 좋겠습니다. 진심을 다해서 모두 다 알려 드리겠습니다. 기획된 강의가 아닌이 강의에서 수백만 원 이상의 인사이트를 여러분께 드리겠습니다. 여러분이 잘되고 그로 인해 강의가 유명해지고 유명해지면 적게 퍼이 안 팔릴 수 있잖아요. 멤버십 만 원짜리 가입해 주시면 다음 강의에서 본격적으로 시작하겠습니다. 오늘도 고생 많으셨습니다.