안녕하세요. 성정길입니다. 지금
시각은 4월 30일 오전 7시
17분입니다. 분위기가 좋았는데 한
7 8만을 못 넘었어요. 8만을 못
넘고 여기 보시면 더블 탑이 보이실
겁니다. 뭐 쌍봉이라고도 하고
더블탑이죠. 더블탑은 하락 지표죠.
쌍봉 찍고서 지금 좀 빠지고 있는
중이거든요. 그래서 아쉽게도 지금
가격이랑 75,900 75,900
똑같죠? 지금은 120일선에 딱 걸쳐
있습니다. 그래서 중요한 순간이죠.
120일선 밑으로 또 다시 빠지면
상승이 좀 길어질 수밖에 없을 것
같아요. 여기서 뭐 반등하고 다시
올라가게 된다면 상승을 조금 더
기대해 볼 수는 있겠죠. 하지만
아직은 분위기가 뭐 그렇게 좋지는
않은 거 같습니다. 지금 환율이 좀
많이 올라가서 지금 테더 가격이 거의
1,500원 가까이 갔죠. 그래서
한국의 업비트 가격으로는 사실 별로
안 빠졌거든요. 근데 이건 김치
프리미엄 때문에 한국 거래소에서만
그런 거고 실제로는 비트코인 가격은
네, 현재 좀 많이 빠져 있는게
사실입니다. 이게 채널을 그려 보니까
어, 고점들을 다 연결한 거고요.
네. 요건 저점들을 다 연결한
거거든요. 평행선인데 어 보시면
아래쪽으로 좀 돌파가 나오는 거
같아요. 원래 이렇게 상승 채널은
상방으로 돌파할 가능성이 한 40%
하방 돌파가 한 60%인데 이미 좀
타를 한 거 같아요. 하방 채널에 어
채널 하단을 깨고 좀 내려가고 있는
느낌입니다. 그 한동안은 좀 빠질 수
있지 않을까 싶긴 하거든요. 하지만
뭐 그건 일시적일 수도 있으니까
지다가 조정받다가 다시 상승 채널이
이어질 수도 있는 거니까 일단은 좀
한동안은네 빠지게 될 거 같아요.
그럼 120일선 좀 밑으로 내려갔다가
어 바로 다시 올라오면네 좀 상방이
좀 보이는데 그렇지 않으면 좀 더
길어질 수 있을 것 같아요. 지금
벌써 4월이지 않습니까? 작년
10월이 최고점이었어요. 2025년
요쯤이 되겠죠. 10월 그리 현재는
어 이제 내일이면 5월이죠. 그냥
편의상 5월이라고 쓸게요. 2026년
5월. 벌써 한 7개월 정도 된
거죠? 7개월이 지났습니다. 그럼
남은 거는 한 5개월 정도 남은
거잖아요. 반도 안 남았거든요.
그래서 사이클 대로 간다고 해도 어,
반 그러니까 사실 5분선이 어려운 거
아니겠습니까? 네. 반 이상이
지나갔으니까 5개월이 앞으로는 시간이
되게 빨리빨리 갈 것 같아요. 네.
하락장이 온다고 해도 곧 끝날 것
같은 생각이 듭니다. 상방으로 이제
간다. 이제 상승장 시작이다. 이건
알 수 없지만 어 하락장이 설사 다시
온다고 해도 그건 되게 짧지
않습니까? 지나고 보면 아 이때 계속
살 걸 내가 왜 안 샀지? 하는
구간이 되지 않을까 생각이 돼요.
네이버에다가 고래 돈 공부라고 이렇게
검색을 하시면 저희 카페가
나오는데요. 제시글을 꽤 많이
올렸습니다. 아직 바닥이 아니라는
의견이 사실 꽤 많아요. 시터브랜드
의견 좀 보시면 어 2026년
올해죠. 올해 25만 달러를 전망하는
사람들이 있는데 이런 사람들은 환각
버섯을 그만 먹어라. 뭐 이렇게 말을
하거든요. 환각 버섯. 그니까 환상적
그 착각이다 이렇게 보시면 될 거
같습니다. 이런 건 없다는 거죠. 왜
25만 불까지 올라갈 일 없어요.
약간 요런 느낌이라고 보시면 됩니다.
솔직히 저도 그렇게 생각합니다. 네.
올해 25만 달러는 어 너무 허황된
거 같고 이번 올시즌에 뭐 2028년
9년 이때까지만이라도
25만 달러 뭐 나쁘지 않죠. 3,
4억 정도. 네.요 정도 가능하지
않을까? 저도 그 정도 생각합니다.
많이 오르면 한 6, 7억 그 정도면
충분하지 않습니까? 네. 올해 25만
달러는 네, 사실 좀 힘들죠. 이제
바닥을 지나서 이제 본격적인 찐
상승이다. 이런 의견들이 그동안 좀
많았었거든요. 사실 솔직히 말씀드리면
저는 요즘에 상승하게 된 가장 큰
원인은 어 스트레티지라고 생각합니다.
MSTR에서
비트코인 엄청 많이 샀죠. 돈이
어디서 샀냐? 네, 최근에 말씀 많이
드렸지만 STIC 통해 유입이 많이
돼서 네, 그걸로 사고 있습니다.
현황을 좀 보도록 할게요.
스트레티지에 어, 구매하고 있는 어,
현황을 보여주고 있는 표인데
올해부터는 어마어마한 속도로 매수를
하고 있죠. 여기 13,000개,
22,000개, 여기도 3월 달에도
17,000개, 22,000개.
최근이죠. 4월 달에도
13,000개. 지난주에는
34,000개. 이게 진짜 엄청났죠.
그리고 이번 주에 또 3,000개
이상을 매수를 했습니다.
3,000개라고 하면 뭐 감히 잘 안
오실 텐데 어 지금 현재 비트코인
현재 비트코인을 일주일에 채굴하는
양이 3,000개 정도 된다. 요렇게
보시면 됩니다. 어떻게 계산하면
되냐면 블록이 보통 10분에 하나
만들어지거든요. 현재 반감길 여러 번
지나서 3.125개가 만들어집니다.
10분의하니까 1한시간에 여섯 개
하루가 24시간 요게 하루
채굴량이거든요. 이거를 7을 곱하면
되는데 요렇게 해 보면 한
3,000개 정도 네. 그 정도
나옵니다. 그런데 올해 이번 주에
스트레티지가 이번 주에 매수한 양이
3,000개가 넘잖아요. 그래서
스트레티지가 최근에는 채굴량보다 계속
어 많이 매수를 하고 있습니다. 한
달 내내 그랬죠. 그래서 비트코인
가격을 좀 이렇게 올려 준 거 아닌가
그런 생각이 들어요. 그래서 만약에
스트레티지가 없었다고 치면 아마도
여기서 요렇게 빠지지 않았을까
싶습니다. 그래서 좀 여기서 침체장
오다가 상승으로 가는 요런게 보통
일반적이거든요. 그럼 한 -60에서
70% 정도 큰 하락이 있었겠죠.
사실데 스트레티지가 한 5만 개 정도
5만 개라는 말도 안 되는 숫자를
매수를 해 주는 바람에 안 떨어지고
오히려 이렇게 올라간게 아닌가? 그럼
앞으로 뭐 블랙 스환이 터지면
스트레티지가 앞만 매수를 해도 큰
폭으로 빠질 수밖에 없거든요. 그래서
아직 뭐 물론 환호할 땐 아니지만
그래도 완전히 절망적인 데까지 빠질
가능성은 저는 되게 희박하다고
생각합니다. 왜냐하면 그런 일이
생기면 스트레티지가 왕창 매수를 해
줄 거니까 바닥을 좀 막아 주지
않을까 떠바뜨고 있는 건 어
스트레티지다 요런 생각이 듭니다.네
역시 하락 의견인데요. 지금 사실
시장 분위기가 뭐 그렇게 썩 좋지가
않습니다. 비트코인 가격은 사이클
상으로 상당히 싼 편이긴 하거든요.
그럼에도 불구하고 아직은 네, 불
사이클, 새로운 상승장을 말할 수는
없다는 거죠. 하락장이 끝난게
아니다. 요렇게 보시면 되거든요.
아까 피터 브랜드가 했던 말이랑
비슷하죠. 온체인 데이터로 봐도
요렇게 나온다는 거죠. 아직도 좀
음수죠. 이건 펀딩 피인 거 같은데
펀딩 피가 아직도 음수를 벗어나지
못하고 있습니다. 사실 음수가 그렇게
크지 않은데 여기 보시면 이게 훅하고
막 두 번 빠졌던 적도 있죠. 이런
때가 사실 최저점이었거든요.이
상태에서 한 번쯤 이렇게 훅 빠지면
최저점이 되지 않을까 싶기도 한데
네. 아직 펀딩 피만 봐서는 상승장의
시작을 좀 말하긴 어렵다. 네.
그렇게 보시면 될 것 같습니다. 일단
펀딩 피가 안정적으로 양수 전환이 좀
돼야 될 거 같아요. 이게 녹색이면
펀딩 피가 플러스고요. 참고로 펀딩
피가 뭐냐면 선물 투자할 때 바이너스
같은 데서 선물 투자하면은 펀딩 피를
서로 내게 되는데 롱에서 부담하는게이
녹색이고요. 숏에서 부담하는게
빨간색이라고 보시면 됩니다. 그니까롱
포지션 잡은 사람이 많을 때는 녹색,
숏 포지션 잡은 사람이 많을 때는
빨간색 요렇게 보시면 됩니다. 지금
숏 잡은 사람이 더 많다는 거죠.
그니까 시장을 보는 시선이 전반적으로
부정적이다 이렇게 보시면 될 것
같습니다. 모두가 상승을 바라고 상승
레이트도 막 높고 요럴 때부터 어
사이클을 바라볼 수 있다. 이렇게
보시면 될 거 같아요. 확실히 싼
가격이긴 하지만어 아직은 시점의
문제죠. 사실 제 생각에 가격 조정은
대부분 된 거 같아요. 60k까지
떨어졌는데 사실 많이 빠져봤자 뭐
저점에서 -2% 뭐 그렇게 해도 한
48,000달러거든요. 물론 되게 싼
가격이긴 한데이 올지 안 올지
모르니까 가격으로 봤을 때는 뭐
그렇게 크게 나쁘지 않은 건 맞는 거
같습니다. 근데 시간 조정적인 면에서
봤을 때는 새로운 강세장이
들어섰다라고 보기에는 아직은 좀
시기상조 느낌이 납니다. 그래서 한
5개월 정도는 더 하락으로 갈 수
있으니까 우리 뭐 굳이 급하게
받아들일 필요 없습니다. 지금처럼
꾸준히 그냥 분할 매수로 대응하는게
최선이라고 생각합니다. 침체장이라는
걸 보여 주는게 뭐 이런 온체인
지표도 있죠. 비트코인 현물 거래량.
그니까 주요 거래소입니다. 대부분
바이낸스겠죠. 바이낸스 현물 거래량을
보시면 진짜 엄청나게 빠졌어요.
우리는 그래도 조금씩이라도 사고
있는데 사람들은 아예 안 사고
있습니다. 거 이때가 뭐 최저치
요때하고 뭐 별 차이가 없죠. 지금은
3년 만에 최저치를 찍고 있거든요.
요때가 바닥입니다. 바닥. 지난
사이클의 바닥이거든요. 지난 사이클
바닥 수준으로 거래량이 떨어져 있다.
너 이거는 뭐 팩트니까요. 근데 좀
차이가 있다는 걸 알아두셔야 되는게
이때는 ETF가 없었습니다. 현물에
ETF가 없었고 지금의 ETF
거래량이 다 여기에 녹아져 있다
보시면 되고요. 지금은 근데 ETF
통해 사실 분산이 많이 되죠. 미국
사람들은 ETF 통해서 많이 살
테니까. 그래서 거래량이 떨어진게
이런 영향이 더 크다고 보는게 타당한
것 같습니다. 그런 부분 보면 더
명확하게 알 수 있으실 것 같아요.
요때를 기점으로 해서 네, ETF가
출시가 됐거든요. 그 뒤로 어, 물론
이렇게 방방 뜬 적도 있긴 하지만
전반적으로 거래량 자체가 좀 많이
줄어든 모습을 확인할 수 있습니다.
그래서 ETF가 좀 뺏어 간 것도
무시할 순 없거든요. 그럼에도
불구하고 현재는 아무도 관심이 없다.
요럴 때 사서 모으는게 나쁘지 않다고
생각해요. 물론 최저가에 살려고
욕심을 내면 네, 지금 살 수도 없고
더 기다려야 되잖아요. 근데 그거는
좀 알 수가 없습니다. 우리가 앞으로
오를지 떨어질지 그거를 내려놓고요
밴드가 최저일 거야 이렇게 생각하고
있으시다면 그냥 지금 계속 사면
돼요. 올라도 떨어져도 매수하시면
비트코인 일단 한번 오르기 시작하면
미친 듯이 오르거든요. 요때를
기다리면서 어 제일 즐거운 상상을
하면서 모으시면 되지 않을까
싶습니다. 요때도 그랬거든요. 이거를
더 떨어지는 거 기다리면 만약에 요때
샀다고 쳐 볼게요. 그리고 뭐 더
떨어졌죠. 요때도 사면 됩니다.
올랐죠. 요때도 사면 됩니다. 그
뒤부터 정말 이렇게 쑥쑥 올랐거든요.
그러니까요 기간에 계속 모아갔다면 그
뒤에 엄청난 상승엔 다 돈을 많이
벌었겠죠. 저는 지금도 마찬가지라고
생각해요. 지금 꼴랑 요거 올랐다고
너무 기뻐하거나 뭐 미리 살 걸 뭐
이런 생각할 필요가 없죠. 다 좋은
가격대입니다. 또 혹시나 한 번 더
떨어져 준다면 뭐 아직 강세장 시작이
아니라고 하니까 또 떨어져 준다면
매수를 좀 더하면 되겠죠. 그럼
수량도 더 많아질 거고 그다음에 어
올타임하이 경신하로 가면 수익이 훨씬
더 커질 수 있겠죠. 네. 이게 가장
바람직한 자세가 아닌가 생각돼요.
사실 제가 진짜 드리고자 하는
말씀은이 부분이거든요. 트위터에서
온체인 마인드라는 분이 올려 주신
글인데 이게 되게 재밌는 지표예요.
이게 퍼센티지거든요. 몇 퍼센트가
수익 중인가? 네. 지금 보시면
아직도 90%가 넘습니다. 여기가
80%거든요. 매도만 안 하면 제가
매도하지 않고 그냥 장기 투자합시다.
모읍시다 이야기를 하잖아요. 장투하는
사람이라면 매도를 안 하고 그냥 계속
들고 가는 사람이라면 아직도 수익
중인 사람이 90%가 넘습니다. 약
92%인데 팔지만 않으면 된다는
얘기죠. 어느 타이밍에 샀든 지금
현재 어 이익 보는 사람은 92%
손해 보는 사람은 8% 우리는 현재
뭐 최근에 산 사람들이 많으니까
8%에 속할 가능성이 좀 높다고
생각하는데요. 여러분들도
마찬가지입니다. 시간이 좀 지나면 어
다 양전할 거예요. 다 수익권으로
전환이 될테니까 조금만 길게
가져가자.요 요 마인드만 버리지
않으시면 좋을 것 같습니다. 벌써
300프트가 83일차인데 뭐 하루부도
빠짐없이 계속 매수를 하고 있고요.
이렇게 매일매일 분할해 매수를 하다
보면 바닥이 어딘지 모르겠지만 언젠간
상승장이 분명히 올 거거든요.
상승장이 오면 정말 갑자기 쑥
오릅니다. 이게 좀 더 빠진다고 해도
뭐 하락이 어딘지 모르니까요.이 뒤에
다시 오른다고 치면은 갑자기 정말
이게 쑥하고 오르거든요. 이걸 놓칠
수 있어요. 그래서 너무 타이밍 재지
마시고 살려고 마음 먹고 있던 차에
갑자기 올라버린 경험이 많으실
겁니다.이 비트코인 특성이 그래요.
조용이 있다가 갑자기 쑥 오르고요.
조용이 있다가 쑥 오르고 이게
반복되거든요. 그래서 살 수 있을 때
가격이 좋을 때 매수하는게 여러모로
이득입니다. 보시면 조용히 있다가
갑자기 이렇게 쑥 오르죠. 한 7,
8개월 횡보하다가 쑥 오르고 그래서
살 수 있을 때 계속 모아가고 매수를
하는게 이득이다. 그런 생각이
듭니다. 여러분들도 너무 제고 따지지
마시고요. 지금 비트코인 가격 진짜
너무 좋으니까 저도 계속 사고
있거든요. 여러분들도 사서 모으시고
바닥을 잡을 욕심보다는 얼마나 더
오래 가져갈 것인가이 부분에 대해서
고민을 많이 해 보시기 바랍니다.
이상입니다.