그 제가 어 오늘 네이버 블로그에다가
글을 썼습니다.이 유튜브 개심을 보면
내가 전주로 이사간 까닭 뭐 이런
제목으로 어 제가 블로그에 글을
썼거든요.
비트코인 이야기는 아니고 이제 저저
나름의 어 맥모 같은네 일을 하고
있거든요. 그 부분에 대해서 좀
말씀을 드리고자 합니다. 어 저 옛날
글들 보신 분들은 아시겠지만 저는
강남에서 되게 오래 살았거든요.
자랐고 대략 한 30살까지 강남에서
계속 살았습니다. 그리고 뭐 사업하게
되면서 분당으로 가서 수학원 하게
됐는데요. 저한테 있어서 강남은 뭐
고양이죠. 말 그대로 고향입니다. 어
그래서 저도 처음으로 집을 산 곳도
어 뭐 반포동에 어 집을 샀습니다.
지금도 갖고 있고요. 그러니까 어
저한테 있어서 다른 곳에 집사하는
거는 상상도 안 될 정도였어요. 저는
강남밖에 몰 몰랐던 사람이거든요. 어
제 어린 시절이나 뭐 이런 거는이
글에 어 제가 방송에서도 한 세 번
정도 말씀드렸어요. 뭐 흑수저라
행복합니다. 이런 제목으로 유튜브
검색하시면 옛날 영상 나오니까 뭐
제가 뭐 너무 슬퍼서 울고 그랬어요.
네. 진짜 잘 안 오는데 어 눈물이
좀 나더라고요. 어 궁금하신 분은이
글을 읽어 보시면 뭐 상세하게 내용이
담겨 있습니다. 그 결혼하고 어
분당에서 사업을 하면서 분당에서 꽤
오래 살았습니다. 거의 한 10년
가까이 살았거든요. 그리고 잠깐 한
2년 정도 세종시에서도 좀 살았는데
아 세종시도 뭐 나름 매력이 있긴
한데 저는 좀 덜 재밌더라고요.
그래서 어 다시 강남으로 좀
돌아갔었습니다. 아무래도 애들을
키우는데 세종시에 애들이 좀 이게
자진 않더라고요. 강남에서만 제가
나고 자랐고 분당에서 학원을 하고
강남이나 분당은 사실 애들 공부
잘하거든요. 그런 데서만 애들을
가르치다가 어 저는 학원 강사입니다.
이제 비트코인 강사 아니고요. 중국집
사장 아니고 저는 학원하는
학원인입니다. 학원인 어 네이버에다가
검색하셔도 성정길로 검색하시면 여기
중국집 사장으로 안 나오잖아요.
학원인으로 나오잖아요. 저는
학원입니다. 학원하는 사람이고요. 어
저는 메이저 교육 대표 이사고 어
서울대학교 수학과를 졸업했습니다. 저
수학원 원장이고 계속 수학원 원장이고
쭉 수학원 원장이었습니다. 한 번도
아닌 적이 없었고 어 제가 중국집도
하고 곱창 집도 했지만 한 번도
학원을 다 접었던 적은 없습니다.
계속해서 운영을 하고 있어요.
그러니까 저는 입시 정보에 빠삭하단
말이에요. 그리고 저는 서울대 수학가
나왔지만 애들이 저희 애들이 만약에
공부를 잘한다면 뭐 잘할지 안 잘할지
모르겠지만 혹시라도 잘한다면 어
서울대 2공개에 가기보다는 제
개인적인 바람으로는 지방이라도 어
의대를 갔으면 좋겠다 이런 생각을 좀
갖고 있었거든요. 이때 저희 애들이
초등학생 때인데 어 강남에서 학교
다니고 있다가 요걸 봤어요. 의대
지역 인제 전형 아 이게 좀 쇠기를
박았습니다. 이거를 보고 그때부터
고민을 엄청나게 많이 했어요.
왜냐하면 지역 인재 전형이 진짜
파워풀한 전형이거든요. 뭐 서울
수도권은 상관없는데 만약에 저는 지금
전라도 사니까 전북에 산다 그러면
전북대 의대 있죠. 뭐 원강대 의대
있고요. 이런 데서는 정원의 한
40% 정도를 그 지역 학생들에게
배정을 해야 됩니다. 그러니까이
동네에서 중고등학교 나온 학생에게
40% 심지어 부산에 뭐 동화대 같은
데는 무려 100%를 다 지역 인제
전형으로 뽑기도 했거든요. 이때는
지금은 잘 모르겠는데 이런 것들을
보고서 아 이거는 완전 찬스인데
만약에 우리 애들이 공부를 잘한다면
의대에 보내고 싶다면 지방에서
살아야겠다이 생각이 좀 강하게
들었어요. 그래서 다시 지방을 좀
물색해 봤습니다. 저 전북도 봤고요.
부산 쪽도 봤고요. 울산도 가보고 어
그냥 다가 봤습니다. 대구 대전 뭐
생각나는 데는 전부 다 가봤거든요.
여기저기 다 가봤는데 어 일단
강원도하고 제주도는 뭐 지금은 어떻게
되는지 모르겠지만 지역 인제 전형으로
뽑는 비율이 20%래요. 그럼 좀
아쉽잖아요. 다른데 40%인데 그래서
충청도와 경상도 전라도 중에서네
고르게 됐습니다. 일단 솔직히 제가
지방에 살고 싶으면 가장 가고 싶었던
곳이 부산이었거든요. 부산은 뭐
바다도 있고 어 저 부산을 되게
좋아합니다. 뭐 고래돈 공부
19분들은 아시겠지만 부산에 엄청
자주 가요. 거의 뭐 한 달에 한 번
이상은 부산에 가는 거 같은데 저
부산 가깝지도 않거든요. 근데 좀
자주 갑니다. 여러으로 좋아해서.
근데 부산분들께는 조금 죄송하긴 한데
부산은 학군이 좀 많이 아쉽습니다.
아 뭐 그래도 예전보단 낫다. 뭐
그래도 부산인데 나쁘진 않다라고
말씀하시지만 저는 강남에서 나고자고
분당에서 학원을 하지 않습니까? 근데
그런 걸 생각해 보면 부산의 학군은
솔직히 말해서 많이 아쉽습니다. 제가
생각하는 지방에서 학군이 가장 좋은
곳은 대구 수성구. 솔직히 이거
하나밖에 없어요. 어, 대전에 둔상
둔산동도 나쁘진 않은데 어, 대구
수성구하고 비빌 수 있는 정도는
아닙니다. 그러니까 지방 중에서 뭐
대치동 빼고요. 대치동 뭐 워낙
좋으니까 대치동은 지역 인재 전형이
안 되잖아요. 그래서 어, 의대를 갈
수 있는 지역 인재 전형에 해당되면서
지방에서 가장 좋은 곳은 대구
수성구라는 생각이 들었거든요. 그래서
좀 여기저기 다녀봤는데 수성군은
그래도 지방에 살면 좀 그런 뭐라
그래야 되죠? 지방의 정치라 그래야
되나? 그런게 좀 있어야 되거든요.
어, 그런게 좀 없어요. 그냥
서울스럽고
너무 발전했어요. 사실 너무 발전했고
학원가도 되게 발전 많이 하고 뭐
이런게 좋긴 한데 반대로 애들이 너무
잘해요.
너무너무 잘합니다. 40%를 지역
인제 전용으로 뽑는다고 해도이 40%
안에 들어가는게 너무 어려울 것
같았어요. 제가 느끼기에 대구에도 한
번쯤 살아 보긴 했는데 제가 만약에
대구에 살게 된다면 수성군은 아닐 것
같습니다. 뭐 달성군이나 뭐 이런데
살면 몰라도 달서구나 그런 데는 좀
사람 냄새 많이 나더라고요. 그래서
대구 수성구는 어 제가 원하는
지방에서 사는 그런 느낌이 별로 안
나는 거 같아서 집값도 비싸고요.
그래서 일단 패스했습니다. 대전
둔산동은 아 대구 수성구하고 비하면은
조금 아쉽죠. 그러면서도 주거비는
되게 많이 들어가는데 대부분이 다
구축이에요. 어 주거비가 상당히 많이
드는 구축.요 부분이 좀 매력이 별로
없었습니다. 제 개인적으로는. 그리고
둔산동에 좋은 중학교 일단 저희
대들이 다 초등학생이니까 좋은 중학교
보내려고 하려면 주거비를 많이 써야
할 것 같더라고요. 요런게 좀
걸림돌이었죠. 그런데 뭐 저 제가
교육을 좀 오래 했잖아요. 학원을
제가 오픈한게 강사 시절 말고 제가
수학 학원을 처음 오픈한게 분당에서
오픈했는데 2010년 10월 10일
오전 10시였거든요. 그니까 벌써 한
16년 됐습니다. 오랫동안 수학
학원을 하다 보니까 저는 입시에 되게
빠삭합니다. 뭐 초등학교, 중학교,
고등학교, 대학교 웬만한 건 다
빠삭하거든요. 화산 중학교랑
상산고등학교가 되게 매력 있는
학교거든요. 참고로 상상고등학교는
우리나라에서 의대를 가장 많이 보내는
고등학교요. 화산중학교는 우리나라
최초의 어 자율중학교입니다. 그리고
어 보통 한 13대 1 되어 경쟁률이
들어갈 수만 있으면 매우 좋은
학교라는 뜻이잖아요. 그러면서 어
전주에 관심이 좀 많이 갔어요.
그리고 전주에도 임 임장을 좀 다니고
했는데 전주는 제 저는 그랬습니다.
저는 좀 정감이 많이 느껴졌어요.
물론 부산도 정감 있는 건 맞았는데
전주는 어 뭔가 좀 더 따뜻한
느낌이었어요. 사람들도 되게 좀
친절하시더라고요. 우리가 생각하는
그런 친절이 아니라 어 그냥 찐
친절이었어요. 뭐 여러 가지 일화가
많은데 뭐 예를 들어서 어 수영장
있잖아요. 공영 수영장에 가서
여기에는 당연히 수건이 없습니다.
제가 애들을 데리고 수영장에 갔는데
수건을 안 가져온 거예요. 여러분들도
다 그런 경험 있지 않으십니까? 저만
그런가요? 제가 건망증이 심해 가지고
수건을 안 갖고 와서 아 이거 어떻게
해야 되나? 집에 가야 되나? 고민을
하고 있다가 데스크에 어 안내하시는
분께 한번 여쭤봤어요. 저 죄송한데
제가 수건을 안 갖고 왔는데 수건 뭐
사거나 빌릴 수 있을까요? 물어보니까
아 저희가 수건을 사거나 빌려 드리진
않거든요. 하면서 분실물 있잖아요.
손님들이 놓고 간 거. 이거라도
쓰시려면 쓰세요 하고 수건을 주시는
거예요. 그때 엄청 감동받았습니다.
이때만 해도 전주 살기 전이었는데
제가 여행을 좀 많이 다니거든요.
제가 말씀드린데 다 여행으로 간
거예요. 어 그런 일화를 비롯해서네
여러 가지 사건들이 전주를 좀 되게
따뜻하게 느끼게 해 줬어요. 그니까
치킨집에 치킨만 사러 가도 사장님이
그렇게 따뜻하시더라고요. 그리고 뭘
먹어도 밑반찬도 다 맛있고 저 먹는
거에 좀 목숨 걸거든요. 그래서 아
그래 화산중학교나 상상고 가면 되겠다
이런 생각으로 전주로 일단네 일단
이사를 왔습니다. 근데 화산중학교
들어가는게 되게 어렵죠. 네. 두
가지를 통과해야 됩니다. 일단 추첨을
통과해야 되고요. 네. 플러스 면접도
통과해야 됩니다. 이게 쉽지가
않거든요. 어, 한 13대 1이라고
말씀드렸잖아요. 뭐 심할 땐 20대
1도 가고 막 그러거든요.
심각하잖아요. 그래서 화산중학교에
어, 가려면이 동네에 살면 됩니다.
그래서이 동네로 어 완죽은 화산면으로
이사를 갔어요. 네. 저는 화산면에
살고 있습니다. 화산중학교에 대해서
혹시나 궁금하신 분들은 골라디온
다큐에 다큐에 어 유튜브 영상에
있거든요. 네. 완전 촌이죠. 네.
촌에 있는 학교인데 경쟁률 23대
1. 전라도 시골중학교에 서울에서도
입학하려고 줄섰다. 어 뭐 서울에서도
뭐 줄서우는 정도는 아닌데 아무튼
인기가 되게 많은 건 사실입니다.
이렇게 인기가 많을 때 장점이
있어요. 여기가 화산중학교인데 그래도
공부에 뜻 있는 애들만 오게
되거든요. 저희 아들도 원래 공부의
뜻이 별로 없었는데 여기가
기숙사입니다. 기숙사에서 생활을 하고
공부 잘하는 친구들 틈에 같이
있으니까 향렬이 좀 불타게
되더라고요. 그러면서 중일 때부터
저랑 같이 공부도 하고 도서관도 방학
때마다 다니고 좀 그랬었거든요.
그러면서 확실히 실력이 엄청 많이
올라갔어요. 네. 저는 화산중학교에
보내서 저희 큰아들에게 큰 도움이
됐다고 생각합니다. 어, 혹시 가실
수 있는 분들은 가셔도 좋을 것
같아요. 참고로 화산면에 집 별로
없습니다. 집값도 엄청 비싸고요.
월세도 상당히 비쌉니다. 네. 그거는
좀 아셔야 될 거 같아서 어, 제가
생각하기에 화산중학교 최대 장점은
어, 기숙사와 학구열입니다. 기숙사가
있다는 거는 그 자체로 좀 장점이죠.
왜냐? 중학교 때 사춘기가 오잖아요.
이게 진짜 무섭거든요. 어, 중입병
이게 정말 무서운 병이지 않습니까?
어 호안 마보다 무섭다는 중위병에
걸리게 되는데 어 제가 아는 분
이야기를 들어 보니까네 화산중학교
다니시는 분이 있었어요. 지인분 중에
그분 아드님은 기숙사 생활을 하니까
엄마하고 트러블이 없었다는 거예요.
그 얘기를 들으니까 아 그러면 우리
애들은 사춘기를 좀 편안하게 날 수도
있는 건가라는 생각에 화산중학교 처음
관심 가진 건 사실 기숙사
때문이었어요. 그러다가 애들이
학구열도 되게 높구나. 그리고 여기에
보내면 스마트폰이 관리가 되겠구나
이런 생각이 들었습니다. 사실 다른
건 둘째 치고 저는 중학생, 고등학생
뭐 수천 명을 가르쳤잖아요.
스마트폰이 가장 걸 큰 걸림돌입니다.
스마트폰 이거를 한번 초등학교 때 사
주게 되면 그 뒤부터는 뺏을 수가
없어요. 그리고 남학생들은 게임에
중독되고요. 여학생들은 뭐 인스타
같은 인스타 같은 SNS에 대부분
중독이 됩니다. 스마트폰 게임 중독
뭐 이게 되게 심하거든요. 하지만
화산중학교에 보내면서 저희 아들은
현재 화산중학교 중학교 2학년입니다.
중입병을 앓을 나이죠. 네. 하지만
기숙사 생활하다 보니까 그래도 엄마랑
사이가 나쁘지 않은 편이고요. 저하고
사이도 어 괜찮은 편입니다. 기숙사
가는게 여러모로 장점이 있는 거
같아요. 그리고 나름 열심히
공부하려고 하고 스마트폰이 없습니다.
네. 그게 가장 큰 거 같아요. 저희
아들은 인터넷이 안 되는 공신을 쓰고
있습니다. 저희 둘째 아들도 공신폰
쓰고 있고 고등학교 졸업할 때까지 어
스마트폰은 사 주지 않을 계획입니다.
어 저희 아들도 이제는 사 달란 얘기
안 해요. 아빠가 안 사 줄 걸 알기
때문에 스마트폰이 이미 있는데 어떻게
할까요? 아 그거는 정말 쉽지 않죠.
가장 좋은 방법은 아예 안 사 주는
겁니다. 초등학생 어 자녀 두신
어머님 아버님들 스마트폰을 안 사
주는 걸 추천합니다. 사 주면 안
돼요. 네. 그리고 화산면의 장점은
유예 시설이 단 1일도 없어요. 뭐
PC방 이런 거 당연히 없고요.
여기는 편의점도 없습니다. 편의점
가려면 차 타고 한 20분 가야
돼요. 뭐 유회 시설이 아예
없습니다. 너무 깨끗한 곳이라는 거.
어 이게 장점이자 단점이라고 할 수
있죠. 공부만 생각하는 뜻 있는
학생이다. 그러면 어 초등학생이고
6학년이고 하면 도전해 보는 것도
한번 생각해 볼 만하죠. 만약에
초등학교 4학년이면 화산면에 혹시나
집이 있으면 4학년 말부터 어
화산면에서 화산초등학교 다니게 되면
화산중학교 그냥 지역 전형으로 갈 수
있거든요. 그거는 뭐 추천하진 않지만
가능하신 분은 생각해 보시기
바랍니다. 그럼 이제 저희 큰아들이
중이잖아요. 곧 있으면 고등학교에
가야 되는데 고등학교를 어디를 갈
것인가 이것도 진짜 고민 많이
했거든요. 그니까 상산고랑 예를
들어서 뭐 전라고 같은 어 일반고죠.
전주에 일반고를 갈 것이냐 상상고를
갈 것이냐 이게 좀 되게
고민이었어요. 어 근데 저희 큰아들은
상상고에 가고 싶어하고 제가 생각해도
상상고를 가는게 저희 큰아들에게는
이득이겠더라고요. 왜냐하면 어
분위기를 많이 타는 학생들 있잖아요.
이게 진짜 중요하거든요. 알아서
잘하는 학생은 솔직히 말해서 전주에
그냥 일반고 가는게 의대 가기는 더
쉽습니다. 등급만 잘 따면 최저만 잘
마치면 바로 의대를 갈 수 있거든요.
근데 여기도 사실 변수가 있어요.
내신이 5등급제로 바뀝니다. 이제는
1등급이 상이 10%거든요. 예전엔
4%였습니다. 4%와 10%는 천지
차입니다. 그래서 일반고로 가서
1등급만 맞으면 과연 의대를 갈 수
있을까? 여기에서 살짝 의문이 들기도
하고요. 어, 아마도 갈 거 같긴
하지만 내년쯤에 이제 결과가 내년
말쯤에 결과가 나올 거 같거든요.
어, 저도 뭐 관심 갖고 보고
있습니다. 이게 첫 입시라서 어,
지금 현재고 2인 학생들은 어, 좀
여러모로 고민이 많을 것 같은데 어찌
됐든 잘하는 애들은 잘하니까 어,
내신 잘 따고 최저 잘 받으면 의대는
갈 수 있을 것 같아요. 어, 이게
가장 쉽게 의대 가는 방법인데요.
근데 저희 큰아들은 아무래도 좀
주변의 환경에 영향을 많이 받습니다.
그리고 농기 부여가 그렇게 잘 안
되는 학생인데 주변에 친구들이 공부
열심히 하면 그래도 본인도 공부
열심히 하더라고요. 그래서 저는
큰아들은 일단 상상고에 보내려고
생각하고 있습니다. 그리고 전북 쪽에
살면요. 지역 전형이 있어서 상상고에
가기가 상당히 쉽습니다. 특히나
남학생 같은 경우는 거의 지원하면
거의 다 들어간다 이렇게 보시면 될
것 같아요.데 데 상상고는 단점이
내신 따는게 거의 불가능합니다.
그래서 수시로 가는게 좀 어려울 수
있다. 네. 그런 거는 좀
참고하세요. 상상고에서 의대 많이
가잖아요. 어, 지역 인제 전형으로
가기도 하는데 정시로 많이 갑니다.
워낙 애들이 공부를 많이 하기 때문에
그래 경쟁에 좀 뒤쳐지면 좀 힘들 수
있다는 거를 각오하고 가야 됩니다.
저희 둘째 아들은 어, 좀 알아서
잘하는 스타일이거든요. 어, 저도
둘째 아들 보면서 제 아들이지만 좀
놀랄 때가 많은데 오늘 해야 되는
일은 오늘 알아서 좀 하더라고요. 그
뭐 자기 주도 학습 능력이 상당히
좋은 거 같아요. 저도 좀 깜짝 놀랄
때가 많은데 어렸을 때 저 닮은
모습도 좀 많이 보이고 둘째 아들은
솔직히 그렇게 걱정이 많이 되진
않습니다. 저도 뭐 학원 안 다니고
제가 알아서 공부를 했었으니까 둘째
아들이 저 닮았다면 크게 걱정 안
해도 되겠다. 뭐 이런 생각이 들어서
둘째 아들은네 본인이 원하는 대로
보내 줄 생각이에요. 전주에 일반고
가고 싶다 하면 일반고 보낼 거고
상상고 가고 싶다 하면 상상고 보낼
생각이거든요. 아무튼 어 상상고라는
대안이 있다는 것도 전주로 갔을 때
이게 좀 장점이라고 생각합니다. 오늘
제가 말씀드린 건 어디까지나 뭐
지역인지 전형 의대를 어 만약에 갈
수 있다면 어떻게 하는게 어
효과적일까 이걸 생각해서 제가 어
전주까지 오게 된 그리고 만주의
화산명까지 가게 된네 그 과정을
설명해 드렸는데요. 어 이건 뭐
정답이라는 뜻은 아닙니다. 지금
AI가 세상에 많이 퍼져 있죠.
그리고 앞으로 AI가 더 많이 널리
쓰이게 될 것 같거든요. 그럼 AI가
되는 세상에 이미 좀 업항이 어려워진
쪽이 많아졌죠. 변호사 시장. 어,
변호사들이 예전에 뭐 소장도 쓰고
어, 그리고 뭐 내용 증명 같은 거
요런 거 되게 어렵잖아요. 양식들도
좀 쉽지 않고. 근데 요런 것들을
지금은 AI가 대신 문서 작성을 다
해 주거든요. 변호사 사 가지고
하려면 되게 힘든데 그래서 셀프
소송으로 충분히 다 가능한 수준까지
많이 올라온 거 같아요. 그니까
변호사분들은 이중고를 겪고 있죠.
어, 변호사를 너무 많이 뽑아서
같뜩기나 힘든데 AI가 소장까지 다
써 주니까 지금 되게 힘든 세상이
됐거든요. 저는 애들에게 뭐 어차피
되기도 힘들지만 어, 변호사가
되라라고 권하기는 참 어려운 거
같아요. 그리고 저는 예전에 20살
때 어, 고대 다닐 때 컴퓨터 학과
다녔거든요. 근데 저는 코딩이 너무
안 맞더라고요. 그래서 군대 갔다
와서 다시 공부해서 네, 서울대를 간
케이스인데 코딩이 전 되게
어려웠어요. 그렇게 힘들게 공부했는데
뭐 클로드 AI 얘가 코딩을 웬만한
인간보다 더 잘합니다. 그래서 요즘에
코딩하시는 분들이 취업이 좀 되게
어려워졌어요. 많이 무너졌죠. 번역.
번역은 뭐 말할 것도 없습니다.
웬만한 사람보다 AI에 그냥 원문
만드면 알아서 다 번역을 순식간에 해
주거든요. 번역하시는 번역하시던 분들
지금 좀 되게 힘들어지지 않았을까
하는 생각이 듭니다. 그까 몇 가지
예를 들었을 뿐이고 앞으로 점점 더
무너지는 시장이 많아질 것 같아요.
더 가속화될 것 같고 AI가 세상을
엄청나게 많이 바꾸게 될 것
같습니다. 하지만 어 의료 쪽은
어떻게 될지 뭐 저도 당연히 모르죠.
하지만 의리 쪽 계통은 조선 시대에도
그래도 나름 잘 먹고 살았습니다.
우리 뭐 드라마 허중 같은 거 보면
나쁘지 않았던 것 같잖아요. 그래서
제 개인적인 바람은 저희 아이들도
원하고 성적도 좀대 주면 어 의대나
수위대 같은 좀 의학 계열로
진학했으면 하는 마음은 있습니다.
물론 애들이 싫다고 하면 보낼 생각은
없어요.데 아빠한테 어렸을 때부터
세뇌가 돼서 그런지 요즘에 애들도
가고 싶다고 하더라고요. 그리고 이제
곧 있으면 지역 이사제도 도입이
된다고 합니다. 어 그러면 아무래도네
지방 쪽에 있는 어 학생들이 조금 더
유리하겠죠. 뭐 전라도나 경상도나
이런데 학생들이 더 유리할 거라고
생각이 됩니다. 지역의 사제는 뭐
지역에서 의사 생활을 반드시 해야
된다 이런 제한 조건이 있긴 한데
저희 애들만 어 가고 싶어 하고
능력만 된다면이 또한네 되기만 했으면
좋겠습니다. 뭐 이거는 제 개인적인
바람이고 뭐 누가 봤을 때는 저를
속물이라고 욕할 수도 있겠지만 저는
솔직하게 다 말씀드린 겁니다. 전주에
왜 갔어요? 하도 많이 물어보셔서
솔직하게이 또한 다 답변해 드린
겁니다. 어, 교육에는 정답이 없죠.
하지만 솔직히 말씀드려서 지방 특히
전주 같은데 교육 여건이 어 뭐 아까
말씀드렸던 대구 수성구 뭐 범동이나
뭐 이런 데랑 비교했을 때 확실히
많이 떨어지거든요. 그리고 뭐
대치동이나 반포 이런 데랑은 뭐 분당
이런 데랑은 진짜 월등이 많이
떨어지거든요. 그런 점도 감안하셔야
됩니다. 어느 정도는 자기 주도
학습이 좀 되어 있는 학생들만 가능한
이야기인 거 같아요. 자기 주도
학습이 잘 안 되는 학생은 그래도
사교육에 도움을 받을 수밖에 없는 것
같습니다. 제가 부모로서 할 수 있는
건 여기까지고요. 나머지는 어 애들이
알아서 할 몫이라고 생각합니다. 그
이상 뭐 제가 더 해 줄 순 없겠죠?
전주에 오니까 어 제가 거의 애들을
과외하다시피 가르치기도 좀 어렵고
해서 어 마땅히 보낼 학원도 없고요.
그래서 학원을 최근에 어 오픈을
했습니다.
전주에서 가장 아파트값 비싼 곳이
여기 에코시티에 있는 포레나거든요.
어 여기에 상가에다가 어 오픈을
했어요.요 요 여기 쪽이네 저희
학원인데 어
뭐 앞으로는 그래서 수학 학원에서 어
수업을 할 예정입니다. 저희 어
학원이 한 이쯤에 있습니다. 하여튼
저희 애들도 가르 가르칠 겸 어
전주에 애들도 가르칠 겸 어 이렇게
학원을 만들었는데 관심 있는 분들은
한번네 방문해 주시면 대단히
감사하겠습니다. 어디 있는 거냐?네
네. 여기에지도 넣어 놨으니까 메이저
수학 학원 아니면 뭐 전주 메이저
수학 학원 이런 식으로 검색하시고 어
연락 주시고 뭐 상담 예약 잡으시면
되겠습니다. 오늘 영상은
여기까지고요. 도움이 되셨다면 구독,
좋아요 그리고 가입도 해 주시면
대단히 감사하겠습니다.