이게 우연에 일치일 순 없다고
생각합니다. 이렇게 바닥을 찍고
올라간 다음에 델타가 천장을 찍을 때
피크를 찍을 때 이때가 매수하기 가장
좋은시기 아니겠습니까? 만약에
이때처럼 바닥을 지나온 지점이었다고
치면 앞으로 한 1, 2년 정도
급등할 가능성이 매우 높은 자리라고
생각합니다. 네. 안녕하세요.
성정길입니다. 만약에 이때처럼 바닥을
지나온 지점이었다고 치면 앞으로 한
1, 2년 정도 급등할 가능성이 매우
높은 자리라고 생각합니다. 지금
시각은 5월 26일 오후 5시
35분입니다. 어저께 비트코인 좀
빠졌죠? 네. 한 3일 전에 빠졌다가
어 지금 반등 하나 했더니 또 약간
조정받고 있죠. 네. 비트코인은
비실비실되고 있고요. 코스피는 뭐
역대급이죠. 어, 8,100포인트도
넘어섰고요. 특히 SK 하이닉스가
장난 아니더라고요. 네. SK
하이닉스가 200만 원도 넘었죠,
이제. 어, 한 주에 200만 원.
대단한 거 같습니다. 예전에 뭐 한
주에 8만 원, 9만 원 했던 거
같은데 진짜 어마무시하게 올라간 거
같아요. 2023년에만 해도
7만,000원이었고요. 얼마 전에 뭐
한 2024년 뭐 2년 전만 해도
96,000원대였는데
지금은 200만 원. 한 20배
올랐죠. 20배. 어, 20배 수익
얻으신 분 있는지 모르겠지만 네.
얻으신 분 있다면 대단히
축하드립니다. 삼성전자는 30만 원대
살짝 묶여 있는 거 같아요. 지금
29만9,000원이고
분위기가 다 좋잖아요. 나스닥도 엄청
다 비싸죠. 애플도 네, 300달러
다시 넘어섰고 네. 구글도 400달러
근처고요. 최고가 근처죠. 나스닥
지수로 봐도 곧 있으면 최고가를 깰
것 같습니다. 아무튼 다 높은
가격인데 비트코인만 현재 가격이
상당히 안 좋죠. 고점 대비해서도
거의 뭐 반토막까진 아니더라도 한
3, 40% 빠져 있는 상태죠. 작년
10월 달에 최고점 찍고 한
반토마까지 빠졌다가 한 52%
빠졌죠. 그리고 현재 좀 반등을 해서
최고점 대비해서는 한 40% 정도
네. 빠져 있는 상태입니다. 부근은
80% 빠질 수 있다. 뭐 70%
빠질 수 있다. 3만 달러 간다. 뭐
그런 이야기도 많이 나오는 거
같아요. 뭐 물론 그럴 수 있겠지만
저는 그럴 가능성이 높지는 않다고
생각합니다. 뭐 분위기상으로 이렇게
돈이 많이 도는데 어 더 빠질까
싶기도 하고요. 저는 이런 지점이
되게 중요한 지점이라고 생각해요.
한번 이렇게 세게 바닥을 찍은데
있잖아요. 그렇다고 분할 매수를 할
때 요럴 때 분할 매수하는 건 진짜
무의미합니다. 어, 떨어지는 칼라를
우리가 어떻게 잡겠습니까? 한번 또
충격이 와서 빠진다고 치면 어,요
부근에서 다시 분할 매수를 하는게
그게 좀 타당하다고 생각합니다.
떨어지고 있을 때 사는 건 어,
의미가 없죠. 그리고 뭐 지난번
방송에서도 말씀드렸지만이 바이 시그널
뜨고 120일선 위에 있고
120일선에서지지 받고 있잖아요.
분위기는 나쁘지 않습니다. 지금이
어떻게 보면 최저점일 수도 있어요.
네이버에다가 고래 돈부라고 검색을
하시면 저희 카페가 나오거든요.
카페의 글을 어 제가 오늘도 꾸준히
올리고 있는데요.이 글도 되게 의미가
있는 거 같아요. 지금 개인들은 어
비트코인 못 사고 있죠.네 네. 뭐
저는 아주 조금씩 계속 꾸준히 사고는
있습니다. 여기도 제가 가끔 인증을
하는데 뭐 300 프로젝트 뭐 이런
거 하잖아요. 이게 어저께가 올린
글린 거 같아요. 오늘도 샀습니다.
매일 사고 있어요. 뭐 이게 일봉인데
하루하루 매일 사고 있잖아요. 어 전
지금도 계속 사고 있습니다. 뭐 너나
사라 이런 말씀 많이 하시는데네 저는
꾸준히 사고 있습니다. 영어에 압박이
있으니까 밑에 한글 번역폰 있습니다.
그거 보시면 될 거 같아요. 어,이
숫자가 있는데 이거 좀 같이 보고
어, 해석을 좀 해 보시면 좋을 거
같아요. 고래와 개미 사이에 델타다.
델타. 델타 뭐 기억하세요? 예. 그
고등학교 때 좀 많이 배우는데
차이죠. 어, 그러니까 쉽게 말해서
고래 빼기입니다. 고래가 비트코인
사는 양에서 개미가 사는 비트코인
양을 뺀 거예요. 마이너스가 된다는
얘기는 고래보다 개미가 더 많이
산다는 뜻이죠. 지금 보시면 이게
2018년부터 나오거든요. 노란색
차트를 보시면 됩니다. 그 높을수록
어 고래가 훨씬 더 많이 사고 있다
이렇게 보시면 되는데 고래가 어
매집을 많이 하는 시기를 한번
보세요. 최저점 이후에 요때 엄청
많이 사죠. 여기도 어 요때 급락이
나왔죠. 코로나 때 급락이 나오고
나서 요때는 뭐 그렇게 어마무시하게
사진 않았던 거 같습니다.요 지점이
좀 중요한 거 같은데 요때가
블랙락에서 비트코인 현물 ETF
신청했다고 그랬을 때거든요. 그때
고래가 어마무시하게 사는게 보이시죠?
그리고 요때 요때가 저 되게 중요한
지점인 거 같은데 트럼프가 당선된
다음에 그다음에 급등을 하잖아요.
급등하기 직전에 고래가 어마무시하게
샀습니다. 그리고 관세 이슈가 끝나고
나서 작년에 어 한 4월부터 오르기
시작했죠. 그때 고래가 또
어마무시하게 모으기 시작했지
않습니까? 그리고 이게 현재
모습이거든요. 그리고 무엇보다
고무적인 건 역대 최대입니다.
옛날하고 비교해 보세요. 물론 이때도
되게 높긴 했는데 지금 최고치를 찍고
있죠. 지금 현재거든요. 그리고
바닥을 찍고 올라가고 있을 때이 역대
최고치를 찍었거든요. 어, 항상
그랬습니다. 다시 한번 볼게요.
바닥을 찍고 올라갈 때 고래 매집량이
클 때 델타가 크다고 할게요. 델타
델타가 최대치를 찍었을 때 그 이후에
엄청난 급등이 나왔죠. 여기도
마찬가지입니다. 지난 사이클인데
2023년에 바닥을 찍고 상승 중일
때 델타가 최고찌를 찍었을 때 요때
매수했다면 어마어마한 상승이
있었겠죠. 그리고 2024년 이때 다
아마 기억하실 텐데 트럼프 총격 사건
있고 뭐 앵캐리 트레이드 청산 문제
있고 했을 때 뭐 되게 변화가
무쌍했거든요. 그러다가 11월쯤 돼서
10월 말, 11월 초 이때 요게 좀
중요한 지점인 거 같아요. 요때
고래가 매집을 엄청한 다음에
그다음부터 급등이 나왔습니다. 관세
이슈 있었던 그 이유로도
마찬가지고요. 그리고 현재거든요.
이게 우연의 일치일 순 없다고
생각합니다. 이렇게 바닥을 찍고
올라간 다음에 델타가 천장을 찍을 때
피크를 찍을 때 이때가 매수하기 가장
좋은 식기 아니겠습니까?이 차트를
보면 그런 생각이 많이 들어요. 어
디테일한 거 좀 보시면 어
온체인상으로 보시면 알겠지만 지난주에
MSTR에서 스트레티지에서 한
25,000개 정도 매수를 했어요.
지난주 방송에서 말씀드렸죠. 그리고
어 1000 BTC 이상 1000비트
이상 있는 지갑에서 매수한 양이
47,000개입니다. 2주 동안.
그러니까 스트레티지가 매수한 건
이만큼이고요. 어,이 전주에도 뭐
얼마 안 샀습니다. 뭐 500개인가
하여튼 25,000개 정도 샀다고
치고 이걸 빼고도 거의 이만큼을
고래들이 더 산 거예요. 이거는
의미가 없다고 생각할 수가 없거든요.
어, 그러면서 이렇게 피크를 찍게 된
겁니다. 어, 1, 2주 사이에
이렇게 5만 개라는 무지막지한 숫자를
모았거든요. 저 이게 어, 되게
중요한 지점이라고 생각합니다. 지금
공포 탐역 지수로 봤을 때는 공포
지수가 어 30입니다. 뭐 한
27인가 공포 지수가 되게 높은
상태인데 어 이게 강세 시그널일 수
있다. 이런 의견이라고 보시면
되거든요. 타당성이 되게 높다고
생각해요. 뭐 이렇게 된다고 해서
무조건 오른다 이렇게 볼 순 없지만
여러모로 ETF 자금도 유출되는
상태에서 고래들이 이렇게 매수를
했다는 건 의미가 좀 많은 거
같아요. 그래서 어 뭐 어떻게 될지
모르죠. 뭐 비트코인 시장을 뭐 누가
예측할 수 있겠습니까? 뭐 이러다가
훅 빠질 수도 있긴 한데 이제까지
이렇게 엄청난 피크를 찍었을 때는 늘
상승장이 오긴 했거든요. 물론 요때는
아니었네요. 요때는 바닥 찍고 오른
줄 알았는데 한번 급락이 나왔죠.
아닐 때도 있었습니다. 요때도 코로나
때 거 같아요. 요때와 요때는
아니었습니다. 요때하고 요때는 피크를
찍었는데 그다음에 더 큰 급락이
나왔죠. 여기도 마찬가지로 피크를
찍었지만 어 코로나 때 엄청
빠졌잖아요.요 정도는 감수해야
됩니다. 단기적으로 큰 하락이 나올
수 있다는 얘기죠. 하지만 뭐 1,
2년 후를 보면 엄청 많이 오르지
않았습니까? 이건 예외가 없습니다.
네. 비트코인 특성이기도 하고
하락장이 지금 찐 바닥인지 어떤지
모르겠지만 지금 매수하기에 나쁘지
않은 시기라는 거죠. 삼성전자를 지금
사기는 좀 어렵지 않습니까? 물론
삼성전자 실적 잘 나오고 앞으로도
계속 오를 여지가 있는 건 맞는데
지금 가격이 30만 원이잖아요. SK
하이닉스 지금 가격이 200만
원이잖아요. 앞으로 어떻게 될지
모르겠지만네
가격에 사는 건 그만큼 위험 부담이
있다고 생각합니다. 어 지난번에도
말씀드렸던 거 같은데 지금 하이닉스를
200만 원 주고 사서 얼마에 파실
계획이십니까? 300만 원. 어,
물론 그렇다고 해도 사실 퍼가 높지는
않아요. 지금 뭐 어, 하이닉스 4가
일곱배 정도밖에 안 된다고 합니다.
퍼라는 거는 네, 프라이스 퍼 어닝
레이시오라고 어, 단기 순익분의 시가
총액 이렇게 보시면 되는데 이게
일곱배밖에 안 된대요. 참고로
엔비디아 같은 경우는 뭐 한 30배
정도 네,요 정도 되죠. 그런 거에
비하면 너무너무 싸잖아요. 그래서 뭐
한 300만 원 간다고 해도 10배
정도밖에 안 되니까 싸다고 할 수
있죠. 하지만 실적이 꺾이면 주가가
되게 많이 굴러 떨어지게 되거든요.
그니까 비트코인이 이렇게 반토막
나듯이 위험 부담을 안고 사야 되니까
좀 위험하다고 생각합니다. 투자는
네. 지금 같을 때 아무도 관심 없을
때 투자하는게 정석이라고 생각합니다.
네. 지금이 바닥인 거를 이것만 봐도
알 수가 있습니다. 어, 이건
거래소별로 스파 트레이딩 볼륨 이렇게
써 있잖아요. 그니까 현물
거래량입니다. 선물 투자 빼고요.
현물만 업비트는 삭제를 했는데 이게
단위가 틀려서 그렇게 한 거 같아요.
업비트도 거래량이 꽤 많은 편인데
그거를 빼고 뭐 바이낸스랑 바이비트
얘네들이 좀 많거든요. 바이낸스,
바이비트 노란색이 바이낸스고요. 어,
여기서이 살구색 요게 바이비트라고
보시면 됩니다. 어, 코인베이스까지
해서 얘네 세 개 거래소가 대부분을
차지하죠. 어, 현물 거래량이 많이
많았을 때는 333빌리언
정도였거든요.데 지금은 다 합쳤을 때
34빌리언밖에 안 됩니다. 그러니까
10분로 줄어들었죠. 엄청나게 크게
줄어들었어요. 고점 대비해서 요때
대비해서도 한 80%가
줄어들었습니다. 작년 10월에 이때가
최고점이잖아요. 126K 찍었을 때
12만6,000달러 찍었을 때 이때가
최고점인데요. 그때 대비해서도 지금은
상당히 많이 떨어져 있었습니다.
지금은 상당히 많이 떨어져 있습니다.
한 81%가
폭락했다고 나오죠. 네. 현재
이렇습니다. 어, 투자를 이럴 때
하는게 맞지 않을까요? 그러면
여러분들은 이럴 때 투자하고
싶으세요? 네. 이때 투자했으면 한
- 50% 네. 52% 이렇게 두드려
맞았겠죠. 그래서 비쌀 때
투자하기보다는 지금같이 좀 쌀 때
투자하는게 여러모로 이득이라고
생각합니다. 비트코인 투자를 아예 안
할 거면 뭐 그냥 안 하면 되는데 어
만약에 하실 거라면 지금 매수하기에
나쁘지 않은 지점이라고 생각합니다.
뭐 늘 드리는 말씀이지만 그래도
단기에 빠질 순 있으니까 분할 매수로
접근하는게 정석이라고 생각해요. 네.
저도 아까 보여 드렸지만 한 방에 다
사면 안 됩니다. 이렇게 꾸준히
분할해서 계속 매수를 해야 돼요.
올라도 떨어져도 계속 매수를 하시다
보면이 평균 단가로 이렇게 정해지지
않겠습니까? 그 나중에 뭐 때가 돼서
오르게 되면 평단은 여기 있는데
이만큼의 수익을 가져갈 수 있으니까
그이라고 생각합니다. 네. 이건 우리
고등학교 때 정규분포 배우잖아요.
어. 정규분포.이 이 점선 부분을
보면 정규분포 그래프를 그리는 걸 볼
수 있는데네 여기가 모평균이죠.
여기가 m이고 근데 현재가 여기에
있다고 합니다. 여기에 어 계산을 해
보면 -1.36시그마래요.
계산을 해 보면 여기 안에 들어갈
확률이 한 0.07밖에 안 됩니다.
7%밖에 안 된다는 거죠. 정규
분포상으로 이렇게 대입을 해 봤을 때
어 현재는 역사상 한 7% 하위
7%에 해당하는 아주 저렴한
구간이라는 의미거든요. 어 아마 제
생각에 이게 어 여기를 한 6만 달러
정도에 놓은 거 같아요. 뭐 그렇게
해 봤을 때요 정도다 이렇게 계산을
한 거 같거든요. 어 리키더티
밸루에이션디 dist스트리b션 뭐
이렇게 써 있는데요. 유동성을
바탕으로 한 어 그 밸류를 해서
분포를 나타냈다. 뭐 이런 의미라고
보시면 될 것 같습니다. 그래서
유동성 적정 가치 모델 이렇게 써
있는데 어 밸루에이션은 적정 가치라고
해석한 거고요. 같은 보시면 됩니다.
요렇게 비교를 해 봤을 때 어 75%
정도 약 34 정도가 적정 가치에
있다. 34 정도 그러니까 여기에
해당하겠죠. 요게 한 75%를
차지한다는 거죠. 그럼 나머지가
25%를 차지하는데요. 요쪽이 한
12.5% 되겠죠? 요쪽이 한
12.5% 될 거고 그걸 계산해 봤을
때요 중에서도 뭐 요기 반, 요기
반요 정도라고 보시면 됩니다.
그러니까 지금은 정말 저렴한 상태라는
거죠. 그러니까 내가 꼭지에 산 거를
100이라고 하고요. 가장 싸게 산
거를 0이라고 하면 지금 바닥은
아니에요. 네. 바닥에 살려면 6만
달러를 정확하게 딱 찍어서 사야
되는데 그건 불가능하잖아요. 지금
현재는 하위 7% 어이 정도면
매수하기 괜찮지 않나요? 물론
발바닥은 아니지만 복숭합뼈 발목
정도는 되는 거 같습니다. 발목에서
못 사는 사람이 어깨에서
샀다가 어 또 다시 물리고 뭐 그럴
수 있겠죠. 비트코인을 투자를 안 할
거면 모르겠지만 비트코인에 투자를
하실 거면 발목에서 사는게 맞지
않을까요? 네. 유동성 적정 가치
모델을 봤을 때 지금은 매수하기에
아주 좋은 타이밍인 거 같습니다.
매수할 돈이 없다 하시는 분은 지금
비트코인을 갖고 있으시면 그냥 그거
갖고만 있으셔도 충분하다고
생각합니다. 단기에 빠질 수 있으니까
어 그러면 선물로 레버리지 써서 사야
되냐 그거는 위험합니다. 다 없어질
수 있으니까 현물만 사세요. 현물만.
저는 아까 그분이 올린 또 다른
자료인데요. 되게 좀 흥미로웠어요.
어 이거를 이렇게 본 적은 저도
없었는데 여기 보시면 수량이 나왔죠.
비트코인은 현재 2천만 개입니다.네
20 밀리언이라고 생각하시면
되는데요. 이때는 2014년에는 수량
자체가 별로 없었어요.네 지금보다
훨씬 적었습니다. 이때 어 손바김이
일어난 양이 한 800만 개. 그리고
여기가 2018년에 손 손바임
일어난게 한 1,300만 개 정도
되는 거 같아요. 그리고 2021년에
손바임된게 한 1,500만 개.
그리고 이번에도 1,500만 개.요
정도 손바임이 일어났다는 거죠.
2천만 개 중에서 1,500만 개.
어, 되게 많이 손바임이 나타났죠.
이것도 되게 중요한 부분이라고
생각합니다. 어 오지고래들이 진짜
많이 팔았어요. 물론 이때 더 많이
손바임이 나타나긴 했는데 이때 각어
어 이때도 팔지 않았던 뭐 조단위로
몇 만 개씩 갖고 있던 그런 고래들이
작년에 진짜 많이 팔았습니다.
2025년에 솔직히 우리 2억은 넘을
줄 알았잖아요. 2억도 못 넘고 빠진
데는 오를 만 하면 오지고 팔고 오를
만하면 또 다른 오지고래가 팔고 이게
좀 반복됐거든요. 이게 개인적으로는
좀 아쉽습니다. 그리고 갑자기 어
10월 7일이 되니까 갑자기 사이클에
딱 맞게 후두둑하고 떨어졌거든요.
네. 그것도 우연의 일치 치고는 참
특이한 거 같습니다. 아무튼 현재
손바김이 매우 많이 일어났습니다.
근데 중요한 거는 손바김이 일어난
이후에 그 뒤에 어떻게 됐는지 어
우리 좀 다 알지 않나요? 이렇게
손바김이 많이 된 다음에 그다음에 어
대단히 많이 올랐죠. 이렇게 다 빠진
다음에 어 그다음에 하락장을 겪고
그다음에 엄청난 상승이 있었습니다.
이번에도 마찬가지죠. 손바임이
최고점까지 최고점까지예요. 최저점부터
최고점까지 한 100만 개 손바임이
일어났고요. 그리고 후두둑
빠졌잖아요. 앞으로는 또 이런 상승이
3년 동안 나타날 수 있는 그런
자리라고 볼 수 있죠. 그럼 찐바닥은
지난 거냐 뭐 그럴 가능성이 꽤
높다고 생각하는데 그건 누구도 알 수
없죠. 하지만 어 바닥을 지났거나
바닥 근처까지는 도달해 있는 거
같습니다. 요런 때 안 사면 네.
언제 사겠어요? 지금 되게 뭐 분위기
좋다 요렇게 봐도 될 것 같습니다.
뭐 제가 이거는 대충 설명해
드렸으니까 참고해서 한번 보시면 될
것 같습니다. 네. 그리고 아까 잠깐
말씀드렸는데 요즘에 비트코인 현물
ETF가 계속 순 유출 중입니다.
여기가 올해 5월 7일이거든요. 2달
초죠. 2달 초부터 시작해서 계속해서
순 유출이 일어나고 있죠. 좀
심각하게 이렇게 많이 순 유출되고
있는데 가격이 잘 버티고 있는 것도
진짜 용합니다. 아이비트는 그동안 어
빠져나가는게 별로 없었거든요. 근데
이번에는 아이비트가 주도해서 엄청난
물량을 팔아제였습니다. 그럼에도
불구하고 아직도 살아 있다는게 정말
저는 오히려 그게 더 기적이라고
생각해요. 그럼에도 불구하고 이렇게
많이 빠져나가고 있는데 그런데도 지금
비트코인 가격이 잘 버티고 있지
않습니까? 어마무시하게 던졌는데 그
부분을 생각해 보면 어 좀 팔
사람들은 이제 다 판 건가? 고래들은
매집하고 있다고 하던데 그러면 상승
추세 전환을 기대해 볼 수 있나? 뭐
그런 생각도 좀 듭니다. 이렇게
하루도 빠짐없이 매일같이 팔고만
있거든요. 어,이 기간이 지나면 또
다시 어, 순입이 들어올 거예요. 뭐
일시적일지 모르겠지만 일시적이라도
일단은 들어올 거라고 생각합니다.
그때가 되면 어, 적어도 한 9만
달러 근처까지는 올라갈 수 있는 그런
자리인 것 같습니다. 단기에 최고점인
12만6,000달러를
바로 넘을 순 없겠죠. 하지만 아
이게 7일 이동 평균이라고 하네요.
매일매일이 아니라 7일선으로 하면네
당연히 다 음수겠죠.네
보시면 되겠습니다.네
마지막으로 크립터컨트의 계식을 보여
드리고 마무리하도록 하겠습니다. 이게
되게 멋있는 말인 거 같아요.
Opportity rise where
fear and 두려움이 끝나는 곳에
기회가 있다. 어 되게 멋있지
않습니까? 기회는 공포가 끝나는 곳에
있다. 지금 아직 공포가 끝나지
않았죠? 네. 어, 웅달님이 예전에
말씀 많이 하셨던 거 같아요.
비트코인은 걱정의 벽을 타고 오른다.
뭐 이런 얘기 되게 많이 했거든요.
근데 시간이 되게 빠른 거 같아요.
네. 벌써 5월 말이지 않습니까?
그럼 거의 한 8개월 됩니다.
작년 한 10월이었잖아요. 작년
10월 초였습니다. 벌써 5월
말이니까 10, 11, 12, 1,
2, 3, 4, 5 해 갖고 벌써
8개월이나 지났습니다. 사이클
이론대로 한다고 해도 하락이 더
이어진다고 해도 꼴랑 4개월밖에 안
남았거든요. 그럼 지금부터 6개월
동안 분할 매수한다고 치면 네, 그건
뭐 최상이지 않습니까? 뭐 예를
들어서 내가 1억이 있는데 비트코인을
사고 싶다 그러면 200일에 나눠서
매수를 하면 됩니다. 그럼 하루에 한
50만 원씩 사면 되겠죠? 50만
원씩 200일 동안 매일매일 사면 딱
1억이 되거든요. 1비트가 약간 안
되긴 하겠지만 부족한 건 나중에
채우면 되니까 지금부터 비트코인을
분할 매수하기에 아주 최적의식이라고
생각합니다. 그 때마침
8만2,000달러 찍었다가 한
7만4,000달러까지 그리고 지금
현재 7만6,000까지 지금 좀
빠졌잖아요. 76,70몇
뭐 76,746달러
뭐 요렇게 되는데 업비트 가격으로는
한 1억 1천만 원 정도 되는 거
같습니다. 지금 가격 나쁘지 않으니까
비트코인 모으실 분들은 지금부터
분할해서 모으기에 아주 좋은 자리라고
생각합니다. 네. 오늘은 여기까지
할게요. 네. 채팅 조금 하고
마무리하도록 하겠습니다. 그러니까요.
고래들이 어 롱물량은 모르겠고 현물을
좀 많이 모으고 있더라고요. 어
비트가 오를 모멘텀 비트가 오를
모멘텀은 그냥 때면 오르는 거
같습니다. 네. 한 번 쭉 빠진
다음에 대체로는 그냥 어 빠졌으면
오르는 거 같아요.
네. 한 파 더 빠질 수 있습니다.
네. 저도 동의하고요. 근데 그거
우리가 알 수가 없으니까 분할
매수하는게 적당한 것 같습니다.
용가리 스웨트 님은 불가능하잖아요.
그렇게 하면 정말 최고인데 어 작년
10월에 비트 팔고 하이닉스 샀다가
지금 비트 사고 이러 딱인데
그게 네. 되겠습니까?네 당연히 안
되죠. 망한 비트코인을 사라니 li
망한 거 사야 돼요. 네. 잘되는 거
사면 나중에 내가 망합니다. 망한
거를 망하고 난 다음에 사면 좋죠.
사기는 어 제가 금전적인 이득을 취할
수 있을 때 사기지 않아요. 네.
여러분들이 비트코인을 사신다고 저한테
무슨 금전적인 이득이 있겠습니까?
사기에 대해서 공부를 하시면 좋을 것
같습니다. 네. 마빌크 님
감사합니다. 기간 매수세 팍
줄었어요. 네. 저는 되게 놀라운게
기간 매수세가 팍 줄었는데 어
1000비트 이상 매수한 세력이 엄청
많거든요. 어 ETF 자금도 아니라는
의미거든요. 저 이게 되게 의미가
있다고 생각합니다. ETF 자금이
아닌데 이렇게까지 많이 샀다는 거죠.
물론 스트레티지가 반 정도는 산 거
같고 나머지 반은네 누가 샀을까요?
네. 이게 저는 좀 궁금합니다.