비트코인 같은 경우는 박스권 안에서
움직이는 건데 큰 두 가지 시각이
있는 거 같습니다. 이제 한 가지는
그 역사적 패턴대로 이제 그대로
흘러가는 지금도 그렇게 나타나고 있는
걸로 보이는데요. 그래서 한 27년
한 2분기 경부터는 새로운 최고가
이제 뭐 한 13만 달러를 달성하면서
계속해서 올라가지 않겠느냐 이렇게
보는 시각이 있는 거 같고요. 두
번째 시각은 이제 비트코인이 과거와
패턴이 달라져서 지금도 이제 에너지가
응축이 되고 올라갈 수 있지만
매크로가 너무 이슈가 강해서 못
올라가고 있어서 어 요것만 조금
완화되면은 좀 반등의 기미가 나타나지
않을까? 그리고 지금은 확실히 싼
구간이다. 이런 이야기가 나오고 있는
거 같습니다.
네. 안녕하세요. 성정길입니다. 네.
오늘도 옹달님 모시고 이야기 나눠
보겠습니다. 네. 안녕하세요.
용달님.
&gt;&gt; 안녕하세요. 성쌤.
&gt;&gt; 아, 요새 뉴스가 너무 많은데. 네.
시황 어떻게 보십니까?
네. 저희가 주력적으로 이야기하는 뭐
비트코인은 사실 뭐 박스권에서요.
뭐 별 흐름이 나타나지 않고 있는 것
같습니다. 그리고 그 전쟁 이슈에 어
뭐 온건하냐 강경하냐 그런 차이에
의해서 뭐 코스피를 보면 대표적으로
알 수 있는데 어마어마한 변동성으로
지금 움직이고 있거든요.
&gt;&gt; 네. 그래서 지금은 사실 어떤 뉴스가
진짜인지도 잘 모르겠고요. 또 어떻게
해야 되는지도 확실하게 답을 내릴 수
있는 사람은 많지 않을 것 같고
오히려 이렇게 왔다 갔다 하면은 어
뭔가 되게 자극적인 뉴스에 의해서 어
막 관심은 가질 것 같은데 자칫 잘못
움직이게 되면 운용을 하게 되면은 어
또 큰 피해를 입을 수도 있지 않을까
단기적으로 예 그런 생각을 갖고
있습니다. 그래서 비트코인 같은
경우는 이제 가격이 조금 오르기는
했어요. 뭐 근데 뭐 크진 않고
당연히 박스권 안에서 움직이는 건데
어 여전히 이제 큰 두 가지 시각이
있는 거 같습니다. 이제 한 가지는
어 실제로 이제 그 역사적 패턴대로
이제 그대로 흘러가는 어 그래서
지금도 그렇게 나타나고 있는 걸로
보이는데요. 그래서 한 연말이나 늦면
내년 초까지 계속해서 좀 조정이
나오고 그 이후에 어 상승을 하다가
이제 그 베테랑 트레이더 피터 브랜트
같은 경우는 27년 한 2분기
경부터는 이제 새로운 최고가 이제 뭐
한 13만 달러를 이렇게 달성하면서
계속해서 올라가지 않겠느냐 보는
시각이 있는 거 같고요. 이제 두
번째 시각은 어 이제 비트코인이
과거와 패턴이 달라져서 이제 지금도
이제 에너지가 응축이 되고 올라갈 수
있지만 매크로가 너무 이슈가 강해서
못 올라가고 있어서 어 요것만 조금
완화되면은 좀 반등의 기미가 나타나지
않을까? 그리고 지금은 확실히 싼
구간이다. 이런 이야기가 두 가지가
나오고 있는 거 같습니다.
&gt;&gt; 네. 저는 솔직히 어 이번에 좀 미국
주식 시장도 빠지고 유가도 오르고 뭐
여러 가지로 되게 안 좋은
상황이었는데 어 비트코인이 그래도
65천 선에서 막았거든요. 어 조금
바다권이라서 더 빠질게 별로 없어서
그럴 수도 있는 거 아닌가 그런
생각이 드는데 어 지금 바다권이라는
의견에 대해서 어떻게 생각하세요?네
네. 아, 그게 정말 진짜 저도 너무
분명하게 안다면은 너무 행복할 거
같아요. 근데 그럴 수도 있는데 이게
비트코인이 보면은 어, 이렇게 또
장기적으로 이렇게 오른쪽으로 횡보를
하다 보면은요. 빨리 그 상단을
돌파하지 않으면 그러니까 그게 이제
제가 지난 시간에 한번 말씀드렸던
선이 한 7만 천 정도거든요.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 그 그때 그리고 한 8만 정도.
그다음에 이제지 저항선이 8만 정도로
볼 수 있는데 그 선때를 좀 빠르게
뚫지 못하고 이렇게 계속 박스권
내에서 6만 뭐 5, 8천 이렇게
계속 왔다 갔다 하면은 이게 지연
계속 좀 오래되면은 오히려 저는
급하게 하락이 나올 수도 있을 것
같아요.
&gt;&gt; 그리고 그런 패턴들이 과거에도 좀
많이 나타났던 거 같습니다.
&gt;&gt; 그러니까 지금 이렇게 좀 반등세가
나왔을 때 이걸 뚫어 줘야 된다고
보거든요. 물량이 딱 들어와서. 근데
그렇지 못하다라는 거는 어 뭔가
들어오려고 하다가도 그 힘이 약한 거
같다라는 거죠. 현물에 대한 수요가.
그래서 이렇게 하다 보면 오히려 더
지치고 이러다가 또 어떤 악재가 지금
터질지 모르는데 그러다 보면 또
갑자기 이제 비트코인의 하락은
단계적으로 이렇게 내려가는게 아니라
갑자기 쑥 빠지잖아요.
그래서 다시 한번 그 6만 달러의
최저점을
이번 사이클의 최저점이 시작이 되는
거죠. 그거를 한 번 더 어 한
트라이하지 않을까? 예. 그런 생각도
갖고 있습니다.
&gt;&gt; 그럼 한 120일선 정도 기준으로
보면 되겠네요. 지금 한 79,500
정도 되거든요. 120일선 같은
경우에 120일선 밑에 있으면
언제든지 크게 빠질 수 있는 것.
어, 그 2022년에 좀 많이
그랬었잖아요. 그럴 수 있다. 어,
그래서
&gt;&gt; 지금 만약에 어, 안정적으로 상승을
가려면 120일선을 좀 돌파해서 그
위에 안착하는게 좀 중요하다고 보면
되겠네요.
&gt;&gt; 네. 그리고 또 한 가지 그것도 되게
좋은 포인트고요. 하나 좀 말씀을
드리면은 그 200주 이동 평균선도
하나 말씀을 드려 보면은 그 200주
이동 평균선이 그 200 곱하기 이제
암호화폐는 일주일 내내 돌아가니까
7이잖아요.
&gt;&gt; 그러면 200 * 7이니깐 1400일
&gt;&gt; 장기 추세선이거든요. 근데 완전
1400일이면 거의 4년에 가깝기
때문에 초장기 추세선인데 그 200주
이동 평균선을 지난 사이클에 보면은
어 거의 그 그게 바닥이었습니다.
근데 지금 200주 이동 평균선의
가격이 한 6만 달 6만 달러 정도가
돼요. 5만9천에서 6만 달러
그러면은 지금 저선이 그래서
5만9,000에서 6만요 정도인데
과거 사이클을 보면은 장기적으로요
라인에서 거의 지지가 됐거든요. 네.
근데 22년 동안 어 지난 세 번의
사이클은 약간 고시기를 그 이선을
하고 갔는데 22년도만 요때요 장기
추세선 200주 이동 평균선에서 한
10% 15% 정도 더 빠져요.
근데 그 이유가 뭐냐면 이제 그때
다들 기억하시겠지만 테라루나 터지고
FTX 터지고 거기다 금리 인상까지
더해집니다.
그러니까 이때는 진짜 너무 최악이었던
거예요. 그러니까이 200주 이동
평균선을 깨고 내려왔죠. 그래서
지금도 어찌 보면은이 매크로 이슈가
어떻게 될지 모르겠는데 정말
심각해지면은 어 뭐 예를 들면 지상군
투입을 안 할 것 같지만 뭐 한다고
하고 막 엄청 혼란스럽게 간다고 하면
깨고 내려갈 수 있죠. 어, 그렇지만
어, 과거의 패턴들을 봤을 때는 거의
이제 바닥 부근이 아닌가 그러면은
6만에서 한 15% 빠지면은 한 5만
초반 정도 될 거 같거든요. 그
정도가 이제 진짜 정말 안 좋을 때의
사건이다.요 정도 얘기할 수 있을 것
같고 지금은 그래도 조금은 그 그런
가능성을 염두해 둬야 되지 않겠느냐.
최악의 상황을 그렇게 생각이 듭니다.
&gt;&gt; 어, 요새 분위기는 어, 일단 이란의
포지션보다 트럼프의의
호르무지에서 발을 빼고 싶은 느낌이
좀 많이 들거든요. 어, 거기가
봉쇄가 풀리지 않아도 우리는 발을 뺄
거다. 너희들이 알아서 해라. 약간
요런 뉘앙스가 좀 보이더라고요.
그리고 아무래도 올해 중간 선거가
있다 보니까 미군을 거기에 올해
투입하긴 정치적으로 너무 부담이 될
거 같거든요. 그러면 만약에 어
호르무지가 봉쇄돼 있는 상태로 미군이
어 이제 퇴각을 하고 너들이 알아서의
식으로 나오게 되면 그 이후의 경제
상황은 좀 어떻게 보는게 좋을까요?
아, 그 너무 어려운 문제인데요.
어, 그러면은 이제 제가 봤을 때는
미국도 타격이 있겠지만 정말 그 미국
외의 국가들의 타격이 더 크지
않을까? 대표적으로 뭐 한국 같은
경우죠. 음. 한국 같은 경우는 이제
호르무주 해업 뭐 두바의 유하고
너무나도 밀접한 관계를 갖고 있기
때문에 과거의 그 항행의 자유 그
자유무역 시대에 우리가 누렸던
혜택들에 많은 부분을 잃게 된다라는
말하고 비슷하게 볼 거 같거든요.
근데 이제 미국 같은 경우는 어 물론
물가 전 세계 경제가 연결되어 있어서
미국도 물가가 오르고 실제 지금도
오르고 있다. 이런 뉴스들이 많이
나오고 있는데 그럼에도 불구하고
식량과 에너지 쪽에서 자립하는 국가기
때문에 어 확실히 타격이 다른
국가들보다는 적을 거 같아요. 그래서
그런 측면에서 봤을 때 우리나라
코스피나 아니면 다른 나라 같은 어
이런 비슷한 어 수출 구조 무역
의존도가 높은 이런 국가들은 어
타격이 크지 않을까 싶습니다. 그래서
큰 변동성이 시달릴 수 있을 것
같습니다. 사실 미국만 놓고 보면 어
사실 그 순수 수출 국가잖아요. 원유
면에서. 그니까 미국은 오히려 유가가
오르면 좀 장점도 있는 건가요?
그러면 실제로 그 뭐 그런 해석도
가능은 한데 제가 어 막 그 완전히
그렇게 동의하는 그런 건 아니지만
실제로 지금 이제 그 원유 관련된
기업들의 주가는 상당히 좋고 실제로
이제 매출과 영업 이익도 큰 폭으로
개선되고 있다라는 이야기가 나오고
있습니다. 또 어 그쪽 산업과 트럼프
간의 또 연계성도 강하다고 하거든요.
그래서 그런 것들까지도 고려를 하면은
뭐 사실 어 트럼프의
입장에서는
어 물론 어 플러스 마이너스를 했을
때 아직은 좀 따지기가 어 정확한
계산을 하기는 어렵지만 그래도 그래도
진짜 타격을 입는 그런 국가들이나 뭐
산업들보다는 낮지 않을까 그렇게는
생각이 드는 거 같습니다. 아,
그러면 진짜 미국이 참 대단한 거
같은게 이게 원유가 유가가 올라도
타격이 좀 덜하고 심지어 브랜트나 뭐
두바이에 비해서 WTI는 그렇게 많이
오르지도 않았잖아요. 사실 걔네들에
비해서는 그런 거 보면은 참 원유
문제가 터져도 별 문제가 없고 신경
문제가 터져도 별 문제가 없고 참
되게 탄탄한 거 같아요. 그래서
이렇게 미국 주식이 이런 혼란한
중에도 좀 잘 안 빠지는 거 아닌가
생각도 드는데 어 그 부분 어떻게
보시나요?네
네, 맞습니다. 그래서 어 이제
만약에 이제 제가 좀 권의자의 말을
좀 빌려오면은요. 그 조지
프리드먼이라고
그 21세기 노스트라 다무스라고
불리는 국제 정치학자가 있거든요.
그래서 그분의 말을 조금 빌려오면은
지금 미국이 굉장히 혼란스러운 거
같고 어 미국이 되게 어려운 거
같지만요. 사실 더 어려운 국가들이
많은 거예요.
&gt;&gt; 대표적으로 중국, 러시아도 힘듭니다.
물론 러시아도 지금 잠깐 이제 석유
원유 부분으로 호재가 있다고 하지만
이제 우크라이나랑 전쟁도 길어지고
있고 그래서 어 굉장히 혼란스러운 거
같지만 지금 그래도 미국의 그림으로
가고 있다. 그리고 이제 2030년이
되면은 미국은 재탄생할 거라고
이야기를 하고 있습니다. 근데 그렇게
될 수 있는 이유가 지금 이제 그
성쌤께서 언급해 주신 그런 이유들뿐만
아니라 지정학적으로 미국이 너무
유리하다라는 거예요. 왼쪽에 태평양을
끼고 있고 오른쪽에 대서양을 끼고
있으면서 어 그 모든 무역의 그
시작에 이제 해양에서 시작을 하게
되는데 그걸 다 쥐고 있고요. 그리고
에너지 식량 이런 핵심적인 그
패권국들이 반드시 가져야 될 만한
그런 요소들에서 다 자립적으로 되고
있고요. 어 그러다 보니까 과연 이거
이런 것들을 어 넘어설 수 있는
국가가 어디 있느냐? 중국만 봐도
왼쪽으로는 대륙에 묶여 있고
오른쪽으로는 뭐 한국, 대만, 일본,
뭐 필리핀 이런 것들에 또 묶여
있잖아요. 그래서이 패권의 싸움에서는
결국은 어 미국이 약간 어 소위 이제
깡패처럼 이렇게 막 나가더라도 그
미국을 넘어서거나 어 미국에게 뭐
치명적인 타격을 입혀 가지고 정말이
패권 구도가 뒤바뀌는 아 이런 거는
상상할 수 없다. 이제 이렇게
이야기를 하시더라고요. 지금 공감이
좀 되게 많이 됩니다.
&gt;&gt; 그러면은 이제 아까 말씀해 주신
것처럼 그 이제 이런 호르무주 해협에
관련된 이슈가 원만하게 해결되지 않고
정말 미국이 빠지면서 너네가 알아서
하고 너네가 이제 비용 뭐 그런 것들
다 알아서 해라. 이렇게 가게 되면은
어 이제 한국 같은 경우에 이제 좀
피해가 올 수 있다고 했잖아요.
그래서 제가 지금 이제 조금
공유드리고 싶은 뉴스들은 한국이 막
망한다 이런게 아니라 그래도 이러한
발언이 나왔기 때문에 우리가 한
번쯤은 아 지금이 상황에서 대통령의
입에서 국민연금의 입에서 재무
재경부의 입에서 왜 이런게 나오는지를
한 번쯤은 생각해 볼 필요는 있는 거
같아요. 그래서 어제 이제 어떤
발언이 나왔냐면은 그 이재명
대통령님께서 그이 중동발 위기에
긴급제정 명령을 검토할 수 있다고
하셨거든요. 그래서이 긴급제적 명령을
사실 아는 분들이 많지 않으실 거
같아요. 이게
언제 역사적으로 봤을 때 발동이
됐냐면은 몇 번 없었습니다. 우리나라
역사에서 그 625 이후에 한 세 번
정도밖에 없었고 금융실제 1990년도
초반에 그때 외에는 이게 있지
않았어요. 그래서 이걸 기억하시는
분들이 많지 않을 거예요. 저도 이제
그래서 공부를 하면서 알게 된
건데요. 핵심은 뭐냐면은 어 핵심은
그 헌법에 나와 있는 국민의 사유
재산을요. 국가가 어 좀 나쁜 표현을
쓰면 어 침해할 수 있는 거예요.
강제적으로.음 음. 그게 바로이 긴급
재정 경제 명령입니다. 예를 들어서
그 통장과 예금의 이런 인출 한도를
제한하고요. 그다음에 세금을 갑자기
많이 거둘 수도 있어요. 신설할 수도
있고요. 그다음에 국민연금이나 어
이런 공적 기금을 끌어다 수도
있습니다. 이게 노후와 관련된
거잖아요. 국민들의 그리고 물가 가격
통제할 수도 있고요. 그다음에 금융
시장을 통제할 수도 있어요. 그래서
이제 뭐 달러를 뭐 외국를 보낸다거나
이런 것들이 이제 제한이 되는 거죠.
그다음에 어 우리나라가 위기로 빠지게
되면은 이제 이런 화폐 시스템의
근간에는 그 나라의 국채가 있는 건데
국채가 불안정해진다는 거는 국채의
이자율이 올라간다라는 거니까 그걸
막기 위해서 강제로 채권 매입을 하게
합니다. 개인 뭐 가게 기관 이런
식으로요. 그래서 이러한 현상들이
벌어질 수 있는게 그래서 국회의
입법을 거치지 않고 바로 할 수
있는게 바로이 국가 비상 사태의 긴급
재정 경제 명령이거든요.
그래서 이거를 왜 이재명 대통령이
언급을 했을까? 어, 그러니까 저는
뭐 지금 한국이 다시 한번 망한다
이런게 아니라 어, 그래도 한번
이렇게 뭔가 백성을 하게 하는 거
같아요. 지금 돈 아꼈어야 되고
그리고 뭐 차량 오부제든 뭐 아니면은
기름이든 이런 거 아꼈어야 된다,
지금. 그리고 그래서 쓸데 없는데 돈
쓰지 말고. 그래서 어떤 분들은 이제
보이더라고요. 스타벅스 끊었다고 막
벌써 나오더라고요. 이렇게 지금 이제
소비를 끊고 어떻게든지 어 이제 단시
자산이든 뭔가를 이제 대응체를 세우는
것이죠. 근데 오늘 또 뉴스가
나왔는데 아까 그 국민연금이나 공적
기금을 끌어다 쓸 수 있다고
했잖아요. 오늘 뉴스에 국민연금이
환해지 비율을 15%로 늘린다라는
기사가 나왔어요. 그래서 이게
환해지라는게 조금 이해하기 어려운
부분이긴 한데 쉽게 말하면 뭐냐면
국민연금의 돈으로 환율을 막는
겁니다.
&gt;&gt; 쉽게 말하면 그래서과 원래는
10%였거든요. 그게 근데 지금
15%가 됐다는 거예요. 그러면은 어
달러 공급 규모가 약 30조원이
증가를 해서 환율을 단기적으로 잡을
수가 있어요. 그러니까 근데 이제
이걸 막기 위해서는 원래는 외한
보유고를 써야 되거든요. 근데 외한
보유고를 쓰게 되면은 이거는 국가의
신인도랑 어 직결될 수가 있기 때문에
불안을 느낄 가능성이 높아요. 그래서
어 이제 간접적으로 이런 국민 연금의
이런 자본을 끌어다 쓸 수 있다. 그
이게 된다가 아니라 이런 얘기가 또
나왔습니다. 그래서 이러한 말들이 왜
자꾸 나오느냐? 어, 그러니까 이렇게
된다, 안 된다가 아니라 준비해야
된다는 거죠. 그리고 지금 과거에 한
30년 만에 지금 벌어진 일이거든요.
이런게 나왔다는 경우가. 그래서 어
이런 거를 봤을 때 우리 개인들이
길게 봐고 접근을 했을 때는 어 좀
단러 표시 자산을 조금 모아가는 그런
것들을 지금부터라도 좀 대비해야 되지
않을까? 어 그런 말씀을 좀 드려
봅니다.
&gt;&gt; 그니까 제가 느끼기에는 약간 좀
비상개엄 느낌도 좀 나가거든요. 저
&gt;&gt; 아
&gt;&gt; 그까 비상이 정말 너무 싫었었는데
&gt;&gt; 시즌 2가 아닌가 싶기도 하고네 이게
그니까 이제 약간 그 모르겠어요.
이게 이제 경제적 개엄령이라고 또
부르기도 하더라고요.
&gt;&gt; 음
&gt;&gt; 그니까 정치적 개엄령이 우리
벌어졌었잖아요.
&gt;&gt; 네
&gt;&gt; 근데 이거는 이제 경제적 개엄령이다.
그래서 요렇게 비유하시는 분들도
있어서 어 조심스럽기는 한데 아무튼
이런 얘기가 왜 나오는지를 우리가 좀
알아야 되고 우리가 그 성쌤과 저희
그리고 또 고래동 공부에서 계속해
왔던 이야기가 과연 이러한 그 논쟁과
이러한 현상들이 과연 1회성으로
끝나는 것이냐 아니면은 진짜 지금은이
지정학의 큰 패러다임이 변하는
그러니까 옛날에 그 자유무역 질서에서
항행의 자유가 있었던시기 경찰 경찰
국가인 미국이 세계 경찰이었던 미국의
역할이 있었던 거. 근데 지금은
약해지면서이 지정학에 완전히 흐름이
바뀌어서 구조적인 변화로 정말 몇 년
몇십년 갈 수 이런 혼란과 갈등의
시기로 계속 가는 거냐.이 이 두
가지를 어느 쪽을 우리가 보느냐에
따라 대비하는게 현장 차이로 달라질
수 있을 것 같아요. 근데 이제 저
같은 경우는 어 이제 어 제가 이제
정답이란 건 절대 아니고 저 같은
경우는 이제 구조적 변화로 읽으면서
그 지정하게 이런 큰 패러다임
변화에서 이제 단시 자산을 더 많이
적극적으로 모아가야 되고 어 그러면서
동시에 그 중에 하나인 그 비트코인이
지금은 변동성이 물론 크지만 그래도
과거보다 변동성이 줄어들고 있거든요.
그래서이 비트코인을 어 소량이라도
적정량을 꼭 어 가지고 가시는게
공부도 하시고 그런게 필요하지
않을까? 예. 미국 주식뿐만 아니라
비트코인 요렇게 말씀을 드리고
싶습니다. 입니다.