안녕하세요. 성정길입니다. 어 오늘도
웅달님 모시고 이야기 나눠
보겠습니다. 네. 안녕하세요,
웅달님.
&gt;&gt; 네. 안녕하세요, 성쌤.
&gt;&gt; 아, 네. 반갑습니다. 요새 비트코인
분위기는 좋은데 지정학적인 이슈가
워낙 많아서 네, 일단 요즘 시황
어떻게 보고 있으신가요?
&gt;&gt; 미국 최고의 글로벌 통신사인 AP
통신에서 어, 미국과 이란이 휴전
연장, 협상 재계, 원칙적 합의에
도달했다.
&gt;&gt; 음. 이러한 보도가 나와서 분위기가
완화되고 있는 것 같습니다. 그래서
트럼프 대통령도 또 이게 또
뒤집어질지는 모르겠지만 어이란 전쟁의
최종 결과가 곧 달성될 수 있다. 어
또 이렇게 언론에서 인터뷰를 하고
있거든요.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 그래서 분위기상으로는 점점 점점 이제
평화무두로 가는 것이 아닌가 그런
생각을 좀 갖고 있습니다.
&gt;&gt; 갑자기 분위기가 좀 많이 달라진 것
같거든요. 네. 그 이유가 뭘까요?
제가 좀 극단적인 용어를 좀 쓴다고
하면 그 미친계보다 더 미친계가
나타난 거 같아요.
&gt;&gt; 진짜 뭐든지 다 물어뜯고
정말 인정 사정을 할 것 없이 어떻게
보면 그 국가의 주인은 국민인데
국민도 희생량을 삼으면서까지도 미친
짓을 했던 그런 정부가 있는데 그런
정부를 다스리고 어 통제하기 위해서
어떻게 보면 더 강대 강로 부딪히는
더 큰 미친계가 나타난 것이죠.
역봉세 작전이 어떻게 보면은 진짜
미친 작전 같기도 한데 또 어떤
관점으로 보면은 어 정말로 그런
미친계를 다루기 위해서는 최고의 또
전략이 아니었나 이런 생각도 들기도
하고 그렇습니다.
&gt;&gt; 일단 그러면 게임 체인저가 된 거는
역 봉쇄라고 지금 보고 있으신
거네요.
&gt;&gt; 네. 그렇죠. 왜냐면 지난주 주말에
1차 이제 임시 휴전 2주 동안 그
평화 협상이 열렸었잖아요.
&gt;&gt; 근데 거기서 분명 결렬이 되고 벤스
부통령도 공개적으로 발언을 한 진짜
한 1, 2분 했나요?
비행기에 미국으로
미국으로 했지만 해도 또 비트코인
가격에서 나왔죠. 뭐 이게 또 하락도
나오고 그랬었는데 어제 이른 아침에
이제 트럼프 대통령이 역세 작전을
말하면서 어 그걸로 인해서 이란의 그
내부 세력들의 불란이 좀 커졌고 가장
강경 어 한 쪽이라고 할 수 있는
이항 혁명 수비대조차도 우선은 미국과
계속해서 대화의 채널을 열어놔야
된다. 이제 그렇게 보면서 이제
빠르면은 이번 주 안에 2차 회담이
또 열릴 거라고 하거든요. 역세
작전이 굉장히 강력하고 주요했던 거
같습니다. 요즘에 좀 뉴스를 보면
역세가 중국을 또 자극했다 이런 것도
뉴스가 좀 나오고 있더라고요. 역세
중국 이슈는 어떻게 보고 있으세요?
&gt;&gt; 그 우선은 중국이 생각보다는 비축량이
많다고 그러더라고요. 그리고 이런
사태를 이제 준비해 놓고 시뮬레이션을
돌려 가지고 준비를 많이 하기는
했는데 기존까지는 괜찮았죠. 이란이
봉쇄를 한다고 해도 위하나로도 결제를
했고 또 중국 배들 뭐 인도 배들
이런 몇 개의 배들은 통과를 시켜
주었었거든요. 역봉세는 어 미국이
소르무즈 해협의 앞에 있는 부분
그러니까 명칭으로 하면은 오만해
그리고 아라비아해 오만만이죠 그리고
아라비아 해 그 부분을 완전 봉쇄를
해 가지고이란 한구로 들어가는 배들은
막은 거거든요.
&gt;&gt; 음
&gt;&gt; 그리고 사우디 UAE 이런 쪽들은
이제 보내주고요. 데 이러다 보니까
중국은 어 아무리 이제 준비를 잘해
왔다 해도 이란으로부터 약 20%
이상의 원유를 계속 들여와야 되는
거고 또 이란에서 싸게 갖고 오고
있었는데 그 루트가 이제 막힌
거예요. 그러다 보니까 비축량은
있어도 지금 조속하게이 문제를
해결하지 않으면 금방 또 위기가 올
수 있는 것이죠. 현재의 경제적인
문제도 벌어지고 있고요. 대표적으로
뭐 부동산이나 청년 실험 문제나
등등이요. 그러니까 중국이 갑자기 또
결국적으로 개입을 하기 시작했습니다.
역공세 작전이 나오고 바로 이제
중국에 또 그 배담이 나오면서 그
이란에다가 이제 이런 평화 협상
자리를 더 좀 촉구를 하기도 하고요.
그러면서 또 핵무기 관련해서도
핵무기는 어 자기로서 지지하지
않는다라고 또 얘기하기도 하고요.
그래서이 역봉세 작전이 그 중국의
에너지원과 결부가 되면서 어 또
중국의 이란을 더 강력하게 설득하는
그런 것까지도 작용을 하게 되었다라고
볼 수 있을 것 같습니다.
&gt;&gt; 네. 그런 영향 때문에 2차 회담은
아무래도 좀 타결될 가능성이 높다.
시장에서는 이렇게 보고 있는 걸까요?
&gt;&gt; 네. 그렇게 좀 보고 있는 했습니다.
근데 우리가 조금 조심해야 될 거는
뭐냐면 그 이란도 벼란끝 전술를
펼치는 거죠. 그래서 어떤 또 반전
뉴스가 나올지 모른다. 그런 거는
항상 생각을 해야 될 거 같아요.
너무 큰 기대감을 갖고 있다가는
상심이 클 수도 있지 않을까? 예.
그런 생각을 하게 되고 어 아무리
이제 평화 협상이 된다 해도 이게
갑자기 그 전쟁 전의 상태로 완전히
항행의 자유가 있고 평화의 상태로
가기에는 그래도 좀 기간이 필요할 것
같아요. 간다라는 전제 하에서도 안
갈 수도 있는 거고요. 그래서 이러한
것들을 잘 생각을 한다면 유가가
오르는 거죠. 그러면서 인플레이션에
이제 문제에 봉착을 할 수가 있다라는
겁니다. 또 금리와 문제가 되겠죠.
금리 인하가 나올 것이냐 아니면
물가가 안 잡히면 금리 인상이 될
수도 있겠죠. 그래서 이런 아 효과도
있기 때문에 어 이게 평화 협상이
되냐 안 되느냐 그것도 중요하고 분명
된다고 하면은 어 증시는 또 어
거기에 대해서 긍정적으로 반응을 할
것 같습니다. 하지만 그 이후에
부작용도 좀 생각을 해 봐야 된다.
특히 어 이런 원유 중동 이슈에
밀접하게 연결되어 있는 국가들이
있잖아요. 그중에 대표적으로 이제
동아시아의 국가들 중에서 한국도 있는
거죠. 그래서 그런 국가들 내에서의
그 경제 상황도 고려를 해야 된다.
예를 들면은이 물가가 오르게 되니까
벌써 우리나라도 오부제 실시하고 또
지원금이 나간다고 하잖아요. 그럼
이것도 벌써 원유값 물가 상승과도
상관없이 통화량이 또 풀리는 거기
때문에 이렇게 6개월 1년 2년의
시간이 지나면 또 화폐같이 하락으로
이어질 수도 있는 거거든요. 지금
환율이 뭐 1,500원에서 뭐
1,480원 870원 좀 떨어졌다
해도 이거는 또 국민연금의 환해집
비율을 올리기도 하고 환율 개입으로
하는 단기적인 효과일 수도 있다라는
겁니다. 우리가 시계열을 길게 잡고
미리미리 준비해야 되지 않나 그런
생각이 있습니다.
&gt;&gt; 네. 지금 환율을 최근에 보니까 뭐
달러만 오른게 아니라 유로도 엄청나게
올랐더라고요. 뭐 한 1700원대 막
이런 거 같은데 그게 원화가 떨어진
거로 보는게 좀 타당하잖아요.
몽달님이 예전부터 뭐 달러 모아라
그런 말씀 많이 하셨는데 지금 사실
달러를 사기에 좀 부담스러운
금액인데도 불구하고 달러를 좀 사
두는게 안전하다고 보십니까?
&gt;&gt; 네. 저는 뭐 개인적으로 지금
1470원 80원 사이에서 환전을
했고
&gt;&gt; 그다음에 유로도 필요하기 때문에
유로도 지금 환전을 했거든요. 근데
물론 뭐 여기서 1460원 50원 더
떨어지는 거 이런 거는 모르는데 어
근데 이제 장기적으로 봤을 때 한
1년 후 2년 후만 봐도 저는 환율이
그냥 그 보수적으로 봐도 한 100선
위아래로 움직일 것 같아요.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 그래서 더 올라가면은 그리고 시간이
더 오래되면은 올라가면 올라가지
떨어지지는 않을 것 같다. 그래서
그때 가면 이제 더 못 사는 거죠.
막 그때는 1,550원 되고
1,600원 되면은 그때 더 충격이
클 수도 있잖아요. 그리고 또 뭐
내가 벌어들이는 소득을 아 100%
환전할 필요도 없는 거고 우리의
베이스는 한국이기 때문에 그래도
가능하다면은 여유 자금에서 뭐 한
50% 정도 이상은 바꿔 놓는 거
그런 거 좋은 거 같습니다.
&gt;&gt; 네. 다시 미국과이란 회담으로 좀
넘어가서 핵심 쟁점이 핵계에
있을까요?
&gt;&gt; 네. 표면적으로는 핵인 거 같습니다.
그러니까
&gt;&gt; 그 그것이 해결되지 않으면은 우선은
협상은 안 되는 것 같아요. 물론
기관마다 지금 분석 자료가 조금
다르기는 한데 제가 몇 개 기간을
이렇게 봤을 때는 그 지금 이제
이란이 갖고 있는 그 우라늄 그리고
농축 기술 그리고 그거를 무기로
전환할 수 있는 기술 이런 것들을
종합적으로 봤을 때 빠르면은 한 한두
달 안에도 핵무기를 완성할 수
있대요.
&gt;&gt; 음
&gt;&gt; 그러면은 굉장히 중동의 문제
심각해지는 것이죠. 그 미국이 또
약간 빠르게 이런 타격을 한 의사
결정을 한 것 같기도 하고요. 또
어떤 기간들은 어 최소 6개월 이상
1년은 건딜 것이다. 이렇게 보는
것도 있습니다. 근데 아무튼
종합적으로 봤을 때는 이란의 기술
수준이 어 1년 1년이라고 치더라도
굉장히 높은 수준에 올라왔다라는
것이죠. 그래서이 문제가 해결되지
않으면은 이란이 핵을 갖추게 되고
거기에다가 더 나아가서 장거리 타격,
미사일 기술까지 갖추게 되면은 이게
이제 미국까지도 타격이 가능한
겁니다. 그러니까 이거는 이제 미국의
입장에서는 벌어지면 안 되는 일이기
때문에 첫 번째는 뭐 핵무기
포기라든지 아니면은 뭐 우라늄 농축을
뭐 어떻게 한다든지 이런 것들이
미국의 입장에서 봤을 때 합리적인 선
그것이 첫 번째로는 전제되지 않으면은
어이 평화적인 협상으로 마무리되는
것은 어렵지 않을까 시간이 많이
걸리지 않을까 예 그렇게 생각이
듭니다. 그 사실 저는 왜 하필 지금
타이밍에 트럼프가 공격을 했을까 그게
좀 의문이었는데 저는 솔직히
말씀드려서 하메이를 사살할 수 있는
타이밍이라서 그랬다고 생각을
했었거든요.데 지금 옹달님 말씀을
들어 보니까 핵무기를 완성하기
직전이라서 타격을 했을 가능성도
높겠네요.
&gt;&gt; 네. 그런 부분도 예, 분명히 있는
것 같습니다. 그래서 이제 이런
시각도 있거든요. 이란을 타격한게
이란의 핵무기는 완전히 그냥 명분이고
설득하기 좋잖아요. 그래서 그건
명분이고 결국 또 중국을 타격하기
위해서다. 왜냐면 5월 중순에 미중
정상회담이 열리는데 그때 협상의
레버리지, 협상의 우를 가져가기
위해서 첫 번째로는 베네수엘라를
타격하고 그다음에 두 번째는 이란을
타격함으로써 중국이 에너지 자립이 안
돼 있는요 문제를 걸고 넘어짐으로
인해서 그 5월에 미중 정상회담에서
그 우익권을 가져가서 좋은 협상으로
이끌어간다 이런 이야기도 있거든요.
근데 저는 이것도 맞다고 봐요.
그렇지만 핵무기가 완전히 그 이거는
그냥 완전 명분일 뿐이고 표피적인
이유에서다 이렇게 보지는 않고이 두
가지가 이제 같이 가서 1타 쌍패
같은 느낌으로 어 미국은 그렇게 했던
것이죠. 미국의 입장에서는 자신들의
원유를 자립하고 있기 때문에 그거를
팔아먹기에도 너무 좋거든요. 그러니까
이것까지도 좋은 거예요. 그래서 물론
물가 전 세계적으로 글로벌 경제가
연결되어 있어서 미국의 어 물가
수준이 올라가긴 하겠지만 그거에서 어
벌어지는 손해보다는 글로벌적으로 특히
중국과 같은 라이벌 국가들이 피해를
입는게 더 크다라는 거죠. 그러니까
이렇게 종합적으로 봤을 때는 미국의
입장으로서는 네, 굉장히 군사적으로는
좋은 전략이 아니었나 싶기도 합니다.
예전에 러시아랑 우크라이나랑 전쟁
났을 때 그때 분위기랑 좀 오버랩이
좀 되는 것 같거든요. 유럽에서 그때
미국이 가스, 원유 이런 걸 엄청
수입을 많이 했잖아요. 그래서
거기에서 미국이 엄청난 폭리를 취했던
걸로 제가 알고 있거든요. 그때
생각이 나서 이렇게 타격했다고 볼
수도 있겠네요. 어떻게 보면
&gt;&gt; 실제로 저희가 지금 독일 뉴스들도
지금 보고 있거든요. 근데 독일은
미국에서 수입하는 양이 많이
늘었어요.
&gt;&gt; 그리고 국방비도 2%를 충족하라고
했는데 2%를 넘어서 거의 이제 1,
2년 안에 3.5%까지 늘린다고
하고요.
&gt;&gt; 더 나아가서 5%까지 2030년에
5%까지 늘린대요.
&gt;&gt; 그러니까 어이 독일은 어떻게 보면
유럽 내에서 미국의 말을 참 잘 듣는
거 같아요.
&gt;&gt; 음. 그렇게 협조적으로 가면서 벌써
이제 미국의 그 입맛에 따라 미국이
의도하는 바에 따라서 어 이렇게 이제
이미 움직이고 있고요. 그다음에 또
한 가지가 뉴스가 나왔는데 이제
한국에서 한 35억 정도 35억 한
3, 40억 정도를 리비아랑 그다음에
이란한테 9호금으로 전달을 한다고
하더라고요. 그게 어제네 뉴스로
나왔어요. 그래서 인도적인 차원에서
이제 그 나라 사람들을
지원하겠다고요. 뉴스의 댓글을 보니까
이제 한국분들의 댓글이에요. 어,
거의 다 욕기예요. 왜 거기를 지원을
하냐 이런 시기에. 미국의 제재를
받으면 어떡하냐 이런 시기에. 근데
이제 공식적으로 발표가 났어요.
뉴스로. 그러니까 유럽과 유로와 이제
독일도 지원을 되게 많이 하더라고요.
이란하고이 중동의 지금 전쟁으로
인해서 피해를 입은 지역이에요.
네바논도 그렇고. 그러니까 수백억
수천억 단위에요. 유럽은. 그래서
여기도 이렇게 인도적 지원을 하는데
근데 사실 이제 이거를 제가 더
파고들어서 조금 보니까 인도적인
차원의 이유만은 또 아니더라고요. 첫
번째는 이렇게 전쟁이 나 버리면은 그
중동 지역의 남민들이 그렇게 유럽으로
넘어온대요.
&gt;&gt; 아,
&gt;&gt; 근데이 유럽으로 넘어오는 걸 막을
수가 없는 거예요. 그만큼의 비용을
드리고 뭐 뭐 군대를 투입하든
경찰력을 투입해도 이게 너무 힘든
거예요. 그래서 미국도 보면은
멕시코에서 넘어오는 사람들 막으려고
완전 그 성벽을 쌓아 버리잖아요.
그래서 차라리 지원금을 주고 그
나라에서 혼란을 해결하라. 이게 더
경제적으로 남는다라는 거죠. 그리고
두 번째 이유는 어 독일이든 유럽이든
이런 주요 기업들이 재건 사업으로
거기에 들어가서 비즈니스를 할 수
있다라는 겁니다.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 그러니까 그런 이유들로 인해서 독일이
또 이제 지원을 했다라는 것이죠.
그래서 지금 전 세계적으로 이런
혼란한 상황 속에서도 경제적인
이에타산, 정치적인 이해타산으로 이게
처회하게 지금 돌아가면서이 새로운
국제 질서를 만들어 가고 있다. 물론
지금 현상학적으로이 중동란 타격하는
전쟁이 확 벌어진 건데요. 이미이
거대 질서가 변화되는 흐름 속에서
그러한 것들이 점점점 많이 나타나고
있다라는 것이죠.
&gt;&gt; 음. 또이 말씀을 드리니까 예전에
미국에서 우크라이나 재건 사업에 좀
눈독을 많이 드리는 모습들이
있었잖아요. 그런 생각도 좀 많이
드는 거 같고 사실 우리나라는 뭐
중동하고 좀 거리가 멀긴 하지만
우크라이나하고 러시아 전쟁도 언젠가는
끝나게 되지 않겠습니까? 뭐 그러면
그때 좀 종전 특수 이런 것도 좀
기대해 볼 수 있을까요?
&gt;&gt; 아 그럼요. 그게 이제 잘 따야죠.
그래서
&gt;&gt; 그래서 이제 우리나라도 이제
안목적으로는 포탄을 많이 지원을
했다고 그때 제가 옛날에 온달책방에서
중사 전문가분들이 이렇게 인터뷰했을
때 그런 얘기 많이 했 들었거든요.
우크라이나랑 러시아랑 결국 끝났을 때
우크라이나에 가서 재건하는 거
&gt;&gt; 그다음에 러시아와 우리나라의 관계도
나쁘지 않기 때문에 어 우리는
양쪽에서 좀 신뢰를 얻을 수 있을
것이다. 이런 분석들이 많았거든요.
그래서 그런 것들을 또 준비하는 거
같습니다.음 음. 사실 우리가
일환하고 사이가 나빠져서 좋을 거는
별로 없지 않을까요?
&gt;&gt; 그렇죠.
&gt;&gt; 그냥 기왕이면 어 좀 좋은게 좋은
거라고 중동 쪽의 사업들 좀 따내면
어 우리나라 경제에도 좀 도움이 좀
되지 않을까 싶기도 하네요. 말씀
듣고 보니까.
&gt;&gt; 네. 우리나라가 1970년도 때 많이
성장할 수 있었던 것도 중동 건설품
같은 것들이잖아요. 현대 그 기업의
신화도 그런 데서 다 연결돼서
만들어진 거고요. 그래서 그런 여지도
분명히 있는 거 같습니다만 근데 또
좀 냉정하게 보면은 지원금 규모 그
차원에서는 우리나라가 또 많이 또
지원을 하는게 아니기 때문에
&gt;&gt; 과연 그런 기회를 많이 또 얻을 수
있을지 그리고 그거는 또 이제
계속해서 생각해야 되는 것인데 더
앞단에서는 벌어지는 일은 이제요 중동
이슈와 관련된 그 원유값 상승으로
인한 그 물가 상승 그런 부분들은
우리가 좀 유념을 해야 되고 그게 더
직접적인 타격이 될 수 있을 것
같아요. 우리 국민들의 입장에서는요.
생활 물가가 오르는 거죠. 벌써 차량
운행이나 뭐 기름값이나 등등 다
느껴지잖아요. 그래서 그런 것들을
생각하면서 대비를 하는 거. 원화
자산뿐만 아니라 해외 자산을 조금씩
늘려가는 예. 그런 것들이 주요하지
않을까 생각합니다.
&gt;&gt; 네. 그리건 조금 어 별도의 이야기긴
한데 어 저는 유럽 특히 뭐 독일이나
뭐 이런 유럽 국가들하고 미국하고 좀
사이가 좀 안 좋아졌다고 착각을
했거든요. 그린란드 이슈도 좀 있었고
그때 좀 분위기가 좀 안
좋았었잖아요. 근데 아까 독일이 미국
말 잠 잘 듣고 있고 관계가 좋다고
말씀하셨는데 독일과 미국의 현재
사이는 어떤가요? 좋은가요?
&gt;&gt; 네. 제가 생각했을 때는 어 독일은
유럽에서 그래도 가장 미국의 친화적인
국가가 아닌가 싶습니다.
&gt;&gt; 음. 영국보다
&gt;&gt; 독일은 네. 영국하고 오히려 요즘에
그 영국의 총리인가요? 그분이 조금
미국하고 대립하는 거 같아요.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 옛날에 그 포니블레어였나? 굉장히
옛날이긴 한데 이라크 전쟁 버릴 때는
그때는 그 영국이 미국의 개다.
애완용 개다. 그 뚜이다라고 막
별명이 지을 정도로
&gt;&gt; 미국의 모든 거를 다 동조를
했었거든요.
&gt;&gt; 네. 그래서 그 이라크를 타격할 때도
영국이 이제 미국이 들어와라 그 같이
들어가고 막 그랬고 다른 유럽
국가들은 늦게 들어오고 막 이랬었는데
이번에 이제 총리와 이번 정당은
계속해서 미국하고 조금 배척점에서
있는 거 같아요. 그리고 영국이 좀
프랑스랑 친하게 지내면서 프랑스는
예전부터도 좀 그랬고요. 근데
그중에서도 이제 독일은 역사적으로 좀
거슬러 올라가면은 세계 2차 대전을
겪으면서 결국 폐정국이 됐었잖아요.
군사력을 나토에 어떻게 보면은 이제
위임을 한 거죠. 나토는 곧
미국이었고 미국의 핵우산 아래 독일이
엄청나게 빠르게 경제 성장을 할 수
있었다라는 것이죠. 그니까 그걸 잘
알고 있는 것 같기도 해요.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 그리고 또 이런 얘기들도 있습니다.
제가 독일 그 국제정치학자들의 이렇게
얘기를 이렇게 보니까 어떤
국제정치학자는 자꾸 프랑스가 이제
독일하고 같이 프랑스도 핵을 갖고
있으니까 프랑스를 이제 중심으로 해서
독일도 들어오고 유럽의 자립적인
안보를 만들어 보자. 뭐 이렇게
주장을 하는 거예요. 근데 독일
내에서도 프랑스를 별로 좋아하지 않는
&gt;&gt; 어, 그 역사적으로 봤을 때 이런
거죠. 옆에 있는 사람이 이웃이
친해야 될 것 같지만 오히려 모르는
저 멀리 사는 뭐 친척이나 제 3자
뭐 연예인이나 이런 사람이 더 좋은
거지. 옆집 사람은 자꾸 비교하고 또
뭐 하다 보면은 또 갈등이 일어나고
이러면서 오히려 더 싫은 거예요.
&gt;&gt; 한일 관계랑 비슷하지 않을까 싶기도
하네요.
&gt;&gt; 어 맞아요. 맞아요. 그렇습니다.
그래서 그런 측면에서 차라리 미국이
낮다라는 거죠. 미국이 최선은
아니더라도 하선으로서는 가장 좋은게
아닌가?이 이 이런 쪽으로 해서 이제
독일은 어 미국하고 그나마 다이
장단을 잘 맞춰 가면서 또 아닌 건
아니다라고 얘기하지만 조율과 회담을
통해서 잘 맞춰가는 그런 거라고 좀
보입니다.
&gt;&gt; 독일 사람들이 참 현명하네요. 어떻게
보면네
&gt;&gt; 그렇죠. 만약에 미국이 패권질서를
계속 유지하고 수호하고 그렇게
된다면은 어 그렇죠. 독일이 잘하고
있는 거라고도 볼 수 있을 것
같습니다.
&gt;&gt; 음. 사실 그 영국이 어 브렉시트 한
다음에는 독일이 압도적으로 이위에서
가장 큰 비중을 차지하고 있잖아요.
그런 독일의 스탠스가 어 친미 쪽으로
흐르면 이유 전체가 친미를 좀 계속
유지할 가능성이 높다고 보는게
맞겠네요.
&gt;&gt; 어게 이런 거 같아요. 그 이후에
여러 국가들이 속해 있는데 최근에 한
2, 3일 됐나요? 헝가리에서 그
순부가 있었어요. 그 이제 두 후보가
있었는데 원래 후보가 16년 동안
헝가리를 통치를 했습니다. 근데
그분이 친세력이었어요.
&gt;&gt; 아
&gt;&gt; 그래서 이유에서 뭔가 이렇게 투표를
할 때 각 국가에게 이제 동일한
투표권을 주잖아요. 그럼 자꾸가리가
그 딴 얘기를 하는 거예요. 친너적인
성향이 강하고 친중정인 성향도
강해서.
&gt;&gt; 근데 이번에 16년 만에 정권이
바뀌었어요.
&gt;&gt; 음. 음.
&gt;&gt; 그럼으로 인해서 이제 독일의
입장에서도 보도가 나오는 걸 보니까
어 독일의 입장에서 좋은 거죠.
그리고 이유 전체적으로도 러시아와
중국을 조금 더 각을 세우는 투표의
그 비토 반대하는 세력이 한 표가 준
거니깐요. 그렇게함으로써 이유가 어
또 괜찮아진다. 근데 또 재밌었던
거는 트럼프 대통령은 원래 헝가리
정권을 지지했었어요.
왜 왜 그런 거 되게 의외데요.
&gt;&gt; 그러니까 이게 되게 복잡한 거
같아요.
&gt;&gt; 음. 음.
&gt;&gt; 트럼프도 보면은 러시아의 그 푸틴과도
되게 잘 지낸다고 하고 시진핑도 좋은
친구라 그러고 막 이렇게 얘기를
하잖아요.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 트럼프가 봤을 때 유럽에 남는 장사가
아니라고 보는 거죠. 예를 들면 나토
같은 것도 수저원에 지출을 하는데
미국이 최근에 군사적 이슈에도 같이
하지 않고 이런 거 보면은 너네보다
차라리 러시아는 중국이 낫고 러시아랑
중국을 통해서 또 유럽을 정신 차리게
만들 수도 있잖아요. 요런게 이제
현실주의 거죠. 음.
&gt;&gt; 그래서 하도 말로 해도 이제 말이 안
되니까 조금 더 강한 강병책을 펼써
결국은 이제 미국도 미국 주도의
질서를 만드는데 있어서 그 유럽이
좋아서 유럽이 좋다는게 아니죠. 그냥
어 자기에게 이득을 주고 미국에
혜택을 주는 국가가 좋다라는 거죠.
그래서 그거를 이제 말하는 그런
스탠스가 아닌가 싶습니다.
&gt;&gt; 아, 진짜 트럼프는 다른 건 몰라도
미국 우선주의만큼은 정확하게 지키고
가고 있네요.
&gt;&gt; 그래서 저도 그게 참 놀라웠던게
요즘에 그 트위터를 보면은요. 그
트럼프가 40년 전에 막
1980년대, 90년도에 그 인터뷰
언론과 하면서 나오는 그 얘기들이
놀라워요. 이란에 대해서 막 이라크에
대해서 그니까 중동 국가들에 대해서
이야기하고요. 그다음에 일본, 뭐
독일, 한국, 뭐 대만 그리고 이제
나토까지 해서 동맹국들에 대해서 이제
발언을 한게 나오는데 트럼프는
옛날부터 그랬더라고요. 이란의 원유를
가져와야 된다. 차재해야 된다. 음.
&gt;&gt; 그래서 자꾸 그거를 미국이 차지를 안
하니까 어 이란이 폭격을 받고
어려워졌다가 다시 원유 팔아 가지고
돈 벌어서 또 어떻게 보면 미국의
입장에서 또 개기는게 되는 거죠.
근데 아예 그냥 그 원유를 점령해
버리면은 그냥 풀리체 뽑아 버리는
거기 때문에 문제가 안 된다. 근데
이제 그렇게 얘기를 하면 이제 이게
막 국제법도 관련돼 있고 다른
나라에서 볼 때는 뭐 주권 치매도
있고 이게 또 제국주의 아니냐
그러면서 또 다른 나라도 힘 약한
나라들을 침공해 가지고 그런 자원들을
수탈할 수 있잖아요. 근데 트럼프의
입장에서 봤을 때는 왜 우리가 중동에
어 그 수많은 자원을 들이면서 젊은
피를 흘리면서 이렇게 해야 되냐?
그거 하지 마라. 우리 도움 안
된다. 중동 저 먼란데. 그리고 또
나토에 대해서도 어 그런 거죠. 이제
막 독일이나 이런 데서도 다 미국의
무임 승차해 가지고 국방비 투자 안
하고 그 돈으로 경제 성장하고 그리고
미국에다가 물건 팔아먹고 막 이렇게
보는 거예요. 근데 그게 벌써 3,
40년 전부터 트럼프는 그렇게 생각을
하고 공공에다 그렇게 얘기하고 자신의
돈을 들여 가지고 막 뉴욕 타임스에
광고도 했더라고요. 그게 이제 지금
대통령이 돼 가지고 같이 얘기하고
있던 거예요. 트럼프의 입장에서는
유럽이라서 뭐 같은 서구 문명을
공유해서 이런게 중요하다 이런게
아니라 미국에게 아메리카 퍼스트로
미국에게 이익이 되면 친구인 거고 안
되면은적인 거고 이렇게 보는 시각이
어 굉장히 강한 사람인 거 같습니다.
&gt;&gt; 네. 참 일관된 사람이군요. 그러면
가장 지금 현 시점에서 핵심적인게 어
2차 회담이 어떻게 될까이 부분인 거
같은데 만약에 이란에서 핵을 포기하면
큰 번영을 가져올 수 있다. 뭐 이런
이야기를 트럼프가 당근을 제시하고
있잖아요. 이쪽에 대한 시나리오는 좀
어떻게 보고 있으세요?
&gt;&gt; 그까 솔직하게 말씀드리면은 저는 이게
진짜 신의 한수라고 봤어요. 음.
그래서 이란의 입장에서도 나쁘지
않다라고 봤는데 어 미국과 이란이
합작을 해서 이란에다가 주식 회사를
만들고 그 호르무주 해업을 지나가는
사람들에게 통행료를 받고 뭐
보험료라든지 뭐 호위 이런 명목으로
받고요. 그거를 이익을 뭐 반반씩
나누자 이런 거죠. 어 그런 트럼프가
얘기를 했는데 야 이렇게까지도 생각을
할 수가 있구나 정말 충격적이었어요.
그 발언이 나왔을 때. 근데 어 바로
이제 주말에 1차 회담 평화 회담에서
일란이 말도 안 되고 그거는 어 주권
치매고 호름무주 해업은 우리 해업인데
이익을 나누요. 그리고 글로벌적으로도
어 이게 말이 안 된다라고 보는
거죠. 이제 좋게 봤던 거는
뭐였냐면은 이런 거였어요. 우리나라
독일이나 일본의 그 성장이 가능했던
이유도 일본은 막 진짜 핵무이 맞아
가지고 초토화가 됐었잖아요. 그럼에도
다시 이렇게 올라설 수 있었던 거는
국제정치 관점에서 봤을 때는 미
미국의 핵우산, 회상 안보, 핵계
경찰로서의 역할이 있었기 때문이라고
그걸 전제로 했기 때문이라고
보이거든요. 만약 그 전제를 우리가
인정을 한다면은 우리나라도
마찬가지고요. 이란도 비슷한 패턴이
될 수 있다는 거죠. 그래서 이란도
어떻게 보면은 미국과 합회사가 이란에
들어오면은 이스라엘이 막 미사일을
폭격하고 다른 나라들이 폭격할 수가
없겠죠. 미국의 허락을 맞지 않는
이상. 네.
&gt;&gt; 그리고 미국도 당연히 허락하지
않겠죠. 자국의 기업들과 국민들이
들어가 있는데 어떻게 타격을
하겠습니까? 그러면 이란도 평화가
찾아올 수 있고요. 그다음에 두
번째는이란 내에 원유 매장량이 한
3사이 된대요. 세계. 근데 지금
문제가 그거를 시추해서 가공해 가지고
팔아야 되는데 그 기술력이 너무
낙후돼 있는 거예요. 너무
비효율적이고 그러면 그런 것들도 어
만약에 이렇게 평화무두가 만들어지고
미국의 질서 속에 들어오면은 해외
투자가 가능해지겠죠. 그래서 해외
자본을 끌어들여 와 가지고 그러한
것들을 개발을 해서 팔면 국이 될 수
있겠죠. 그래서 그 일란 앞에 있는
5만도 1인당 국민 소득이 2만 달러
3만 달러 되는게 아니겠습니까? 어
그 원유 매장이 이란보다 훨씬 적은데
그래서 그게 또 잘 되면은 이란의
입장에서는 그 대통령파랑 외무부 장관
파는 그래도 좀 온 거네요. 계속
채널을여 열어 두려고 하고 이란의
개혁이 필요하다고 얘기를 하고
있고요. 그래서 또 어떻게 흘러갈지
모르겠는데 어 결국 협상에서 협상이
통과됐다라는 말은 미국의 입낌이 많이
작용을 했다라고 봐야 되는 거고
그러면은 또 이란의 재건 부활로도
이어질 수 있는게 아닌가 그렇게도
생각해 볼 수 있다라고 생각합니다.
그러면 어 지난번에 말씀해 주셨을 때
이란의 기득권에서 자기들의 권력 그런
걸 쉽게 내려놓기가 어려워서 이런
분쟁이 계속되는 거다. 이런 말씀 해
주셨잖아요. 그러면 그게 협상이
타결되려면 이란의 기득권 층에서
본인들의 권력을 내려놔야 가능한
부분일까요? 맞아요.이라는 크게네
가지 유형의 그 세력이 있다라고
합니다. 이제 그 페지K 대통령
외무부 장관 그다음에 이슬람
혁명수비대 언론 미디어 관련된 파가
있대요. 그리고 이제 하메이가
있는데이 하메이가 이제 혁명수비대나
대통령과 외무부 장관이 그나마 좀
온건파고 이쪽 두 세력이 극단한
거예요. 그래서 이들은 이제 막
순교를 얘기하면서 미국과의 전쟁을
불사하는 거죠. 어, 그렇게 이제
사람들에게 이제 미디어로 이제 얘기도
하고요. 가장 강력한게 누구냐면이란
혁명수비대입니다.이란 혁명 수비대가
결국은이 권한을 내려놔야 되는데 이항
혁명 수비대도 그 경제적인 측면에서
보면은 결국 싸우려면 돈이 필요한데
그게 결국 그 원유나 이런 데서
나오는 거잖아요.
&gt;&gt; 그런데 또 미국이 하르그섬을 또
폭격을 하면서 90% 시설을
날려버리고 이런 거를 복격하면서
이대로 가면은 진짜 끝날 수도
있겠다라는 그런 위협감도 느꼈다고
해요. 근데 또 워낙이 사람들은
강경한 사람이라서 어떻게 나올지
모르겠는 거예요. 그래서 이게
회담에서 아까도 조심스럽게 서도에
말씀드렸는데 어떻게 흘러갈지 모르고
어떤 반전이 또 나올지 모르겠는게
결국 극렬파들이 안경파들이 어떻게
나올지 모른다는 거죠. 정말 국민 한
사람 남을 때까지 다 죽을 때까지도
우리가 끝까지 맞서 싸워야 된다.이
자본주의 어이 미국과 제국주의 미국과
이렇게 나가면은 또 어떻게 될지
모르는 거거든요. 근데 만약에 그들이
어 정말 어떤 묘수 묘책이 있어서
그런 권한을 내려놓으면서까지도 미국과
합의를 한다. 와 그러면은 또 어
대단한 한수가 되지 않을까 싶습니다.
근데 그걸 전혀 뭐 예측할 수가 없고
너무나도 어려운 일이라서 그리고 너무
오래 역사가 협피 쌓여 있는
것이잖아요. 그래서 주시를 하고
있습니다. 저도 굉장히 주목하고
있습니다.
&gt;&gt; 그러면 시나리오로 봐서 만약에 2차
회담이 극적으로 타결이 됐다. 뭐
이런 핵포기 하고 미국과 손 잡고
이제 경제 발전에 어 의쌰의해서 뭐
좋은 방향으로 나가는게 좀 만약에
극적으로 타결이 됐다 그러면 그 뒤에
어 주식 시장이나 비트코인 가격이
이런 건 어떻게 보고 있어요?
&gt;&gt; 어 그러면은 너무 좋죠. 사실 우리가
주로 투자하는게 달러 표시
자산이잖아요.
&gt;&gt; 네. 그거는 이제 세계 최강국
앞으로도 계속 성장할 거고 패권을
일치하는 국가기 때문에 거기 투자를
하는 거잖아요. 근데 이게 그렇게
협상이 됐다라는 거는 미국이
잘된다라는 거거든요. 그러니까 미국에
배팅을 한 사람들이 결국은 잘될
거라는 말이죠. 그리고 이제
비트코인의 입장으로 봤을 때도 예를
들면은 그 조인트 벤처 얘기를 하면서
어 그 통행료를 결제하는 수단으로서
예를 들어 비트코인을 뭐 8 그다음에
달러스 테이블 코인을 2 뭐 이런
식으로 비율로 나눠 가지고 걷는 것이
어 현실적이지 않겠냐 이런 이야기들이
많이 나왔었어요. 그리고 이란도
그렇게 주장을 했고요. 비트코인으로
바뀌었다. 스테이블 코인으로
바뀌었다. 위한화로 바뀌었다.
현실적으로 봤을 때 미국은 사실
원하는 거는 그 사우디와 페트로 달러
그 계약처럼 어 무조건 달러로만
결제하게 하는 거를 원하겠죠. 하지만
이란에 또 관경파가 있기 때문에 저는
달러 100%를 말하는게 이란에
받아들여지진 않을 것 같아요.
그러면은 위하나도 조금 섞어야 되는데
이렇게 섞을 순 있겠죠. 뭐 달러가
뭐 2, 3 뭐 위하나가 1 이런
정도는 섞을 수 있겠죠. 이런
섞었어요. 근데 이게 비트코인을
이란이 말한단 말이에요. 이란이
비트코인을 계속 밀고 있단 말이죠.
근데 이게 왜 이유가 뭐냐면은
비트코인의 그 갖고 있는 속성 때문에
미국이 제재를 할 수가 없다라는
거죠. 그래서이 비트코인으로 결제를
받겠다라는게 이란이 가장 지금 어
겉으로 내세우고 있는 가장 큰
주장입니다. 예를 들면은 뭐 비트코인
5, 발러스 테이블코인 3, 뭐
위하나 1, 뭐 기타 1 이런 식으로
해 가지고 이게 만약에 통과된다고
하면 미국의 입장에서도 받아들일 수
있다라는 거죠. 그리고 일하는
입장에서도 그래 뭐 그 정도면은 그래
나머지 뭐 한 3, 4, 5 정도는
뭐 미국이 통제하더라도 어 비트코인은
5를 받으니까 뭐이 정도면은 그래 뭐
괜찮네 하면서 받아들일 수 있다라는
거죠. 그렇게 되면은 그 금태안이
꺾이면서 발러건이 꺾이면서 그
키신저가 사우디로 넘어가서 그 페트롤
달러를 만든게 진짜 신의 한수였다고
하는데이란 호르무죄 헤업에서도 정말
그거에 준하는 효과가 발생이 되는
거기 때문에 어 비트코인에게는 굉장히
호재가 아닐까 싶다는 생각이 듭니다.
&gt;&gt; 네. 그리고 이란과 미국이 만약에
극적으로 협상이 타결되고 독일과
일본의 설례가 있었잖아요. 네. 정말
경제 협력을 통해서 그런 것처럼
이란이 크게 경제 발전을 하게 되면
중국도 압박을 좀 많이 받게 되지
않을까요?
&gt;&gt; 네. 그 지금 어 국제 정착학자들의
사이에서 현실주의적으로 이제 보시는
분들의 관점에서는 중국이 미국에게
굉장히 우호적입니다.
&gt;&gt; 어
&gt;&gt; 그리고 중국은 미국하고 지금
정상회담을 하루라도 빨리 하기를
원해요.
&gt;&gt; 음. 그래서 지금 중국이 그만큼
사정이 안 좋다고 보고 있거든요. 어
중국도 어떻게 보면은 이제 지금
상황에서 좀 극단으로 보시는 분들은
중국이 대만을 침공할 수 있다라고
보는 거예요. 중동 다음에는 이제
동아시아로 오니깐요. 근데 이제
상황이 국내적으로 또 너무 녹록지가
않고 어 그리고 또 이제 전쟁을 했을
때 과연 어 중국에게 남는 장사가 될
것이냐 이런 걸 치열하게 따져 봤을
때 아 그렇지 않다라고 보는게 많고
오히려 또 시진핑의 입장에서는 민주당
계열보다도 트럼프가 대화가 더 대화가
잘 된다고 보는 측면도 있거든요.
음. 그래서 그런 것들을 종합적으로
봤을 때는 지금 중국의 스탠스는
오히려 되게 미국에게 우호적이고 그
정분간은 그게 진짜 진심인지 아닌지
그리고 향후에 또 어떤 패권 싸움이
또 갈등이 부각될지 모르지만 지금
당장으로는 어 미국에게 어 굉장히
우호적인 그런 표명을 하고 있다라고
보시면 될 것 같습니다. 그게 바로
이제 베네수엘라 이란을 타격하면서 어
중국이 좀 각성을 했다. 현실적인
부분들을 아 미국이 이렇게까지도 할
수 있는 거구나. 아, 트럼프가
이렇게까지도 몰아붙일 수 있는 거구나
하면서 좀 느끼는 바가 있지
않았겠느냐 이렇게 보는 분들도
많더라고요.
&gt;&gt; 아, 그러면 결국에는 기승전 미국 뭐
약간 좀 요런 느낌으로 가네요.
&gt;&gt; 미래는 알 수 없지만
&gt;&gt; 그 21세기 노스크라다무스라고 불리는
조지 프리드먼이라는 국제 정치학자가
있습니다. 근데 이제 그분을 이제
되게 좋아하는 분들이 많은데 그분이
정말 다 맞췄다는 거죠. 음.
&gt;&gt; 그 2 10년도에 나왔던 책,
2020년도에 나왔던 책 그걸 보면은
앞으로 이렇게 흘러갈 것이다 했는데
진짜 그렇게 흘러간 거예요. 그래서
21세기 노스트라다무서라 불리는데
2030년 지음되면은이 모든 혼란이
종료가 되면서 미국이 대부흥기가 올
거라고 이야기를 해요. 그분은 그니까
결국 미국을 이길 수 있는 국가는
없다. 근데 그 이유가 뭐냐면
지정학인 거예요. 천회의 그 지정학
에너지 패권 식량과 함께 왼쪽에
태평양 오른쪽에 대서양을 끼고
있으면서 국으로 나무로 경쟁 국가가
없어요. 근데 그런 조건을 갖춘
국가가 전 세계에 단 하나도 없다라는
거죠. 그래서이 지정학 이게 정말
천운이기 때문에 갈등과 지금 되게 막
복잡난하고 한 거 같지만 결국에는
미국이 이기고 결국은 미국에게 제2의
전성기가 다시 시작된다라고 보고
있더라고요. 그래서 그분은 그렇게
보는 건데 그렇게 될 가능성이 높지
않을까? 예. 는 조금 설득이
되더라고.
&gt;&gt; 그럼 우린 투자자의 입장에서 미국이
2030년에 모든 걸 평정하고 최부이
된다고 치면 우린 지금 투자를 어떤
포지션으로 어떻게 전략을 취하는게
좋을까요?
&gt;&gt; 측면에서는 아까도 말씀드린 알러로
표시된 자산들을 많이 모으시면 좋을
것 같고요.
&gt;&gt; 음. 그다음에 이제 비트코인은 어
이제 점점 점점 미국이 또 전략적
자산이라고 얘기도 했고 사이클 상으로
봤을 때 하락기가 얼마 남지
않았어요. 올해가 올해 말까지니깐요.
전 세계적으로 봤을 때 뭐
모건스텐이나 이런 상품은 계속 만들고
있어요. 이제 6개월 후에 그게
끝나고 하면은 굉장한 추진력을
받겠죠. 그리고 중동이나 이런 데서
결제 투수단으로도 이제 큼지막한 거
우리가 뭐 비트코인으로 커피 사먹고
이런게 아니잖아요. 뭐 원유 결제나
무역 대금 결제나 이런 걸 옛날부터
얘기했었단 말이죠. 시나리오로 언젠간
이렇게 큰 금액이 국가적으로
기관적으로 오갈 때 비트코인이 쓰일
것이다. 담보물로 쓰일 것이다. 근데
그렇게 되는 미래가 점점 오고
있다라고 보면은 비트코인도 모아야
되고요. 근데 아직도 비트코인이 근데
변동성이 좀 크고 위험 자산으로
분류되니까 그것만 갖고 있으면 조금
그렇겠죠. 그래서 뭐 실장
기초적으로는 뭐 SMP 500이나
QQQ 같은 인덱스 투자도 좋고
자신이 만약에 정말 공부를 열심히 할
수 있다면은 이제 미국이 미는 산업
뭐 우주라든지 뭐 바이오라든지
로봇이라든지 성장 산업의 그 변동성을
견뎌야겠죠. 그런 것들 공부해서 개별
종목이 투자할 수도 있는 거고요.
달러 표시 재산으로 뭐 한 50%
투자하고요. 50%는 부동산과 뭐
한국 주식 반도체 중심으로 해서 뭐
50% 합쳐 가지고 가져가고요.
요렇게 최소 5대 5 정도는 가져가는
방향이 좋지 않을까? 내가 조금 더
미국에 배팅하고 싶다면 이제 비율를
늘려가는 거죠. 그렇게 투자를 하는게
예, 최고는 아니더라도 뭐 전 세계
1등 투자자, 상위 뭐 1% 투자자
이건 아니더라도 한 5%, 10%만
해도 충분하잖아요. 그래서 그
정도까지는 어, 도달할 수 있지
않을까 예, 싶습니다.
&gt;&gt; 한 줄로 요약을 하자면 바이메리카
하면은 네, 최소한 상위 10% 안에
들어갈 것이다. 이렇게 요약하면
될까요?
&gt;&gt; 네. 네, 그런 거 같습니다. 그리고
지금 우리나라 추격 많이 했거든요.
26조인가요? 그리고 앞으로도 계속할
수 있고 어떻게 될지 모르는데
그다음에 아 잘되면 좋겠지만 만약에
안 좋은 시나리오 최악에 대비해야
되잖아요. 지금 국민연금 자금도
끌어다 쓰고 있어요. 그래서 이게
어떻게 될지 몰라요. 노후가. 그리고
세금도 강력하게 지금 강화되고 있어
가지고 어 부동산도 어떻게 될지
모르고요. 정말 뭐 최상급 부동산들은
타격이 없고 부자들은 걱정이 없는데
문제는 이제 중간 중상에 이렇게 끼어
있는 분들이 문제거든요. 그 그런
분들이이 한국적인 상황에서 자칫
잘못하다가는 화폐 가치가 더화되고
이러면 정말 힘들어질 수 있다.
그리고 우리나라가 어떻게 보면은
한국말만 쓰잖아요. 그 보입됐어요.
그니까 그 일자리나 이런 것들을
빨리빨리 좀 바꾸면서 이동의 자유가
있어서 이렇게 할 수 있으면 더
좋은데 그렇지 않단 말이죠. 어떻게
보면은 한국 내 이렇게 갇치고 한국의
기업들 가운데 일자리가 많이
만들어져야 되는데 그 일자리들이 또
지금 해외로 빠져나가고 있단 말이죠.
그래서 현상은 그런데 앞으로 또 어떤
정말 놀라운 그런 대책들이 나와서 잘
꾸려지면 다행이지만 그렇지 않게 될
가능성이 높아 보이면은 어 정말 잘
대비해야 되지 않을까?
&gt;&gt; 네. 이것도 좀 요약을 하자면 한국이
큰 변화 없이 이렇게 무난무난하게
가면 네. 한국 경제 위기가 올 수
있고 미국 경제는 앞으로 좀 전망이
좋으니까 어 100% 다 원화보다는
달러 비중을 일정 부분 쪽 가져가자
이렇게 보면 되겠습니다. 아, 너무
깔끔합니다.