네, 안녕하세요. 성정길입니다. 지금
시각은 5월 22일 오전 7시
47분입니다. 뭐 예전에 한 달
전쯤이었나요? 방송에서 오랜만에
알트코인을 투자했다 이런 말씀을
드렸었는데 제가 한 2년 만에
투자했거든요. 2024년 12월에 전
알트코인 전부 다 정리하고 작년에
알트코인 하나도 안 샀고요. 올해
2년 만에 알트코인 투자를 조금 아주
조금 했습니다. 하이퍼리키드라는
코인을 투자를 했는데 어저께 한
50% 급등했더라고요. 네. 그 뭐
또 뻥치지 마라 하시는 분이 있을지
몰라서 고래동 멤버십에는 제가 다
말씀드렸어요. 뭐 실제로 매수하신
분들도 많고 이제 딱 두 번 샀죠.
여기 보시면 여기가 4월
14일이고요. 여기가 4월 22일인데
이게 딱 두 번 샀습니다.
23일인가? 네. 요때 어 시
방송에서 제가 고래동공부 멤버십을
운영하고 있는데요. 제가 사거나 팔면
고래돈 공부에 다 말씀드리고
있습니다. 심지어 SGOV 같은 거
있잖아요. 이거 살 때도 다
말씀드리고 이거 팔 때도 다
말씀드리고 있어요. 고래돈 공부에는
제가 사고 파는 거는 다 말씀을
드립니다. 여기 보면 이게
하이퍼리퀴드 차트거든요. 바위가 두
번 찍혔죠. 이게 4월 14일이랑
이게 4월 23일이 두 번에 걸쳐서
매수를 했고요. 그리고 요때도 매수를
해야겠다라고 말씀을 드렸는데
이야기하자마자 바로 올라서 이때는 못
샀어요. 제일 아쉽습니다. 하루만 더
있었어도 오르기 전에 매수를 했을
텐데 저 오르면 잘 못 사거든요.
어이 부분 썰을 좀 풀어 보려고
합니다. 이렇게 엄청 급등했잖아요.
이렇게 또 급등하면 사고 싶은 분들도
되게 많을 것 같고요. 그래서 일단
한번 말씀을 좀 드려 보려고 합니다.
여기가 제가 운영하는 고래동부 팬딩
페이지입니다. 제가 강의를 엄청 많이
한다고 늘 말씀드리잖아요. 강의를
진짜 많이 합니다. 월바 수목금
일주일에 다섯 번씩 강의하거든요.
웬만한 커뮤니티에서 일주일에 다섯 번
강의하는 사람 없지 않습니까? 그것도
새벽에 해요. 오늘도 강의했고요.
새벽 6시 15분에 강의를 합니다.
월화 목금은 6시 15분에 강의를
하고요. 수요일에는 오전 10시
합니다. 이때는 기업 분석을 주로
해요. 최근에도 뭐 TSMC 같은 거
분석을 했고요. 우리가 그동안 기업
분석한게 엄청 많습니다. 네. 그리고
그동안 기업 분석한 것도 다 볼 수
있어요. 여기 성장길생 기업 분석
특강 보면 여기 나오는데 이게 다
그동안 제가 기업 분석한 겁니다.
진짜 많죠. 팔란티어 했고요. 알파벳
했고요. 구글이죠. 일라일리 했고요.
AMD 했고 페이스북 했고 아마존
했고 버크셔서 했고 코스트코 했고요.
에르메스 했고 루이빗똥하고 아디다스
했습니다. 그리고 다음 번 기업은
ASML 분석할 예정이고요. 그리고
다음 주 수요일 날은 어 하이퍼리퀴드
분석할 예정입니다. 기업 분석도 계속
꾸준히 하고 있어요. 뭐 일주일에 한
번씩 기업 분석하고 시 방송 매일매일
이렇게 하고 있거든요. 옹달님은
화요일하고 목요일에 강의하시고 어
월요일에는 저녁 때 줌으로 뉴남
쌤하고 빗소형 쌤이 진행을 하고
있습니다. 그동안 강의했던게 여기 다
남아 있어요. 여기 제가 이야기했던
근거들 뭐 이야기한게 여기 다 남아
있기 때문에 어 증거가 다 남아
있어서 제가 거짓말을 할 수
없습니다. 저희 팬딩 커뮤니티가
장점이 제가 아까 4월 14일하고
4월 23일 날 매수했다 그랬잖아요.
그 들어가면 다 있습니다. 4월
14일이죠. 여기 들어가서 진짜
얘기를 했는지 제가 강의한 거 이거는
동영상 파일이고요. AI가 제 강의
요약본을 다 만들어 줍니다. 그래서
바쁘신 분들은이 강의 요약본만 보셔도
돼요. 엄청 많은 얘기를 하죠. 이때
어 하이퍼리퀴드 4월 14일 날 여기
보면 있죠? 하이퍼리퀴드에 대해서
이야기를 하는데요. 제가
하이퍼리퀴드를 4월 14일에 왜 관심
갖고 봤냐? 저는 BNB 코인을
예전부터 뭐 투자도 해 왔고 사용도
했고 하거든요. 그 바이낸스는 다들
아실 거예요. 바이낸스라는 어
CEX죠. 중앙화된 거래소인데
CEX인 바이낸스의 코인이죠. 그게
BNB 코인이거든요. 아시다시피 그
짜우장 펌의
자산을 만들고 있습니다. 엄청난
성장을 했거든요.이 BNB 코인이
BNB 코인 좀 보여 드릴게요. 여기
차트를 보시면 한 2021년 네.
이때 엄청난 급등을 했습니다.
보이시죠? 바이낸스가 그렇게 역사가
긴 거래소가 아니에요. 대략 한
2017년 정도에 출범한
거래소거든요. 한참 불장이 시작됐을
때 그때 나왔던 거래소입니다.
그러면서 점유율을 되게 많이 뺏어
왔어요. 그때까지만 해도 큰 거래소가
아니었는데 이때를 지나면서 엄청난
거래소가 됐거든요. 그러면서 몇 배가
올랐나 한번 보세요. 2021년
연초에 투자를 했다고 쳤을 때 이때가
35달러잖네요. 그리고 나서 불과
5개월 만에 한 대략 20배가
올랐습니다. 5개월 만에 20배.
엄청난 상승이 있었죠. 이때 이렇게
오르게 된 까닭이 뭐냐? 이게 다
바이낸스 거래소의 성장 때문에 그렇게
된 거거든요. 그래서이 부분을 보고
저는 정말 인상적이었거든요.
BNB라는이 알트코인이 거래소가
성장함에 따라서 아, 이렇게 코인이
올라갈 수가 있구나. 저는 이때
경험으로 일단 학습을 했잖아요.
그리고 나서 어 하이퍼리퀴드라는 어
이거 거래소입니다. 이게 하이퍼리퀴드
거래소인데 탈중앙화 거래소예요.
그니까 바이낸스는 중앙화 거래소
CX의 1등이 바이낸스고요. DX
탈중앙화 거래소의 1등이네
하이퍼리퀴드라고 생각하시면 됩니다.
덱스 거래소가 아직은 그렇게 활성화가
안 됐는데 작년부터 2025년 24년
말부터 사실 좀 커지기 시작했고
25년에 엄청난 부흥기가 찾아오게
됐거든요. 지금은 점유율을 되게 많이
뺏어 왔습니다. 예를 들어서 WTI
원유 선물 거래하려면 여러분들 어디서
하나요? 모르죠. 네. 저도
모릅니다. WTI 뭐 얘기는 들어봤고
기름값 급등한다고 하는데 어디서 선물
거래 하고 싶지만 쉽지가 않아요.
네. 돈도 많이 필요하고. 하지만
하이퍼리퀴드에서는 그냥 WTI 거래가
됩니다. 한글 지원도 돼요. 바이낸스
같은 거 안 되잖아요. 네. 이거
보시면 WTI, 51, USDC 요런
걸 이용하면 거래도 할 수 있습니다.
여기는 테더보다는 서클을 더 많이
써요. 뭐 이거 투자 추천 아닙니다.
그냥 공부용으로만 봐 주세요. 브랜트
오일. 브랜드유 뭐 요즘에 엄청
급등하고 막 했잖아요. 120달러
넘었다가 네. 지금 조정받아서 네.
101달러 되는데 아무튼 얘 트레이딩
하고 싶으면 할 때가 마땅히
없잖아요. 하이퍼리퀴드 오면 다 할
수 있습니다. 그래서 5일 거래하면서
좀 많이 떴고요. 심지어 주식 거래도
돼요. 토큰화된 주식 어 선물
거래이긴 한데 가능합니다. 네.
어저께 비디아 실적 발표 있었으니까
엔비디아도 역시 요거 이용하면은
거래가 가능해요. 그니까 토큰으로
엔비디아 주식이 거래가 가능하다는
거죠. 장점이 뭐냐면 24시간
거래되고요. 이거 당연히 코인이니까
0.1개 뭐 0.01개 0개 거래 다
됩니다. 이게 가장 큰 장점이죠.
주식 시장은 보통의 경우에 이게 한
주씩 거래야 되고 물론 소수점
지원하지만 시간도 좀 맞춰야 되고
제약이 많잖아요. 그리고 코인 같은
경우는 양도세가 없잖아요. 주식 같은
경우는 팔아 갖고 수익이 나면 한
20% 양도세를 냅니다. 이런 점들이
장점일 수 있다는 거죠. 어 때때로
바이낸스의 거래량을 하이퍼리키드가
넘어서기도 하거든요. 그래서 이게
완전 어 되게 꼼꼼한 코인인데
하이퍼리키드가 이렇게 성장하는 걸
봐서 제가 4월 14일 날 이런
말씀을 드린 거예요. 저는 바이낸스에
BNB 코인이 성장하는 걸 봤으니까
하이퍼리퀴드가 이러다 보면은 좀 크게
올라갈 수도 있겠다라는 생각이
들었어요. 하이퍼리퀴드는
알트코인이잖아요. 그래봤자
알트코인입니다. 그래서 과도한 욕심을
부리면 안 된다. 알트코인은 욕심
부리면 안 됩니다. 어떻게 될지 전혀
모르니까. 하지만 저는 이번 하락장에
알트코인을 하나쯤은 사고 싶었거든요.
제가 생각했던 후보군이 어
이더리움이나 솔라나 같은 거 사고
싶었는데 제가 생각한만큼 많이 안
빠졌어요. 이더리움은 예전엔 많이
빠졌지만 지금도 뭐 한 2,000달러
수준이잖아요. 솔라나도 한 80달러
수준이고. 아, 그래 생각한만큼 많이
안 빠져서 알트코인은 뭐 이번엔 그냥
패스해야겠다 하던 찰라에
하이퍼리키드가 좀 눈에 띄었습니다.
왜 갑자기 이런 생각이 들었냐면
하락장인데 얘가 상승을 하는 거예요.
그리고 저는 되게 중요한 지점으로
보는게 어, 여기서 저점을 찍었죠.
이게 비트코인 한 6만 달러 정도
됐을 때 그때의 모습이거든요. 이렇게
큰 하락이 나왔다가 반등을 했습니다.
반등하고 다시 빠졌죠. 그러면 요기를
다시 넘어갈 수 있냐? 이걸 되게
중요하게 생각하는데 요때 넘어간
거예요. 그래. 요때 넘어갔을 때
보고 요게 4월 11일쯤입니다.
이때부터 말씀을 드린 거예요.
하이퍼리퀴드라는 코인 있는데 얘
괜찮은 거 같다. 나는 한
1,000달러 정도 매수를 해 볼
생각이다라고 말씀을 드렸고 어
고래식구분들한테 저는 먼저 말씀드리고
매수하거든요. 제가 산 다음에
매수해라 말하면 좀 그렇잖아요.
그래서 항상 먼저 말씀을 드리고
그다음에 매수를 시작했어요. 이때부터
이더리움이나 솔라나 보면 오르지도
못했기도 하지만 여기를 넘어섰다고
보기가 좀 되게 어렵잖아요.요 지점을
넘어서지를 못합니다. 대부분. 네.
이더리움도 그랬고 솔라나 같은 경우는
더 심하죠. 네.요 요 지점을 못
넘어서잖아요. 하이퍼리키드는 보면은
약간 비트코인 느낌이었어요. 여기서
이게 반등이 나왔다가 좀 조정받았다가
얘를 이렇게 뚫어냈잖아요. 물론 다시
조정받고 다시 올라가긴 했는데 어
제가 요때 다시 매수를 했거든요.
이럴 때가 저는 좋은 지점이었다고
생각했어요. 고점에서 저항선이
만들어지는데 여기를 뚫어내고 어 물론
하향 돌파하긴 했지만 어 아니면이
지점에서 다시 매수하면 되죠. 여기를
다시 뚫어냈을 때 여기도 좋은
지점이라고 생각했고요. 한 3, 4일
전인가 이게 또 30불 때까지
빠졌어요. 한 38달러까지 빠졌는데
어 이때 어 다시 좀 더 살
겁니다라고 말을 씀을 드리자마자
올라가서 이때에는네 못 샀어요.네
제가 차가 점은 차트를 보고요 지점을
돌파했다는 거 요걸 되게 중요한
이벤트로 삼았어요. 그리고 바이낸스
코인이 거래소가 성장함에 따라서 그게
한 20배가 오르는 거를
지켜봤잖아요. 이거는 뭐 제가
실시간으로 다 배웠던 경험으로 배웠던
내용이니까이 전체를 하이퍼리퀴드가
그대로 따라가는듯한 느낌이었어요.
어, 근데 되게 조심스럽습니다. 어찌
됐든 얘 또한 알트코인이잖아요.
알트코인은 떨어지기 시작하면 엄청나게
떨어집니다. 또이 방송 보고 아,
그럼 지금 사도 되냐 하고 막
매수할까 봐 좀 걱정이 되긴 하는데
지금 매수 추천은 아닙니다. 제가
매수를 추천했던 건 매수해도 괜찮을
거라고 생각했던 건 이때와
이때입니다. 네. 고래돈 공부에도 다
말씀을 드렸고 지금 가격이 옳은
상태에서 매수하냐 뭐 이거는 잘
모르겠어요. 어 저는 그거에 대해서
이야기하고자 하는게 아니니까 제가 왜
이런 알트코인에 관심을 가졌는지
그리고 그거를 어떻게 찾게 됐는지 뭐
그런 부분을 배운다 생각하시면 좋을
것 같아요. 이때 좋게 보고 있다고
말씀을 드렸고 바이낸스 코인하고
비교해 봤을 때 얘 또한 여름으로
좋다.이 부분을 4월 14일에 고래돈
공부에서 말씀을 드렸던 거죠. 왜 어
그러면 하이퍼리키들 좋게 봤냐?
바이낸스 코인인 BMB 코인이 많이
오르게 된 이유도 소각 시스템이
있어서 그렇습니다. 바이낸스라는
거래소에서 BNB 코인으로 수수료를
결제하잖아요. 그러면 10% 할인을
해 줍니다. 이것 때문에 어 BNB의
사용 용도가 생긴 거죠. 그리고
여기서 사용한 수수료는 다 BNB를
소각하는데 사용을 하거든요.
알트코인을 소각한다. 여러분들 뭐
주식 시장에서 자사주를 소각하면
가격이 올라가는 건 아시잖아요.
그거랑 비슷한 원리라고 생각하시면
됩니다. 그래서 요거를 어 얘네들은
겨우 10%만 할인해 주는데도 이렇게
BNB가 많이 올랐잖아요.데
하이퍼리키드 같은 경우는 수수료
수익에서 97%에서 99%를 전부 다
하이퍼리퀴드를 소각하는데 씁니다.
그러면 하이퍼리키드가 거의 연간
조단위로 수익이 나거든요. 수수료
수익이. 그러면 조단위로 소각이
이루어지게 되잖아요. 하이퍼리퀴드
코인은 자연스럽게 오르겠다 이런
생각이 좀 들었어요. 하지만 여기에는
뭐 락업 폐제 등의 어 복잡한 일들이
있으니까 어 그 부분에 대한 건 오늘
다루진 않겠습니다. 그거는 고래돈
공부에서 다음 주 수요일 강의에서
상세하게 또 분석하고 알려 드릴
예정이거든요. 오늘은 그냥 맥락만
보시면 되겠습니다. 제가 4월
11일에 하이포리키드라는 종목을
발굴해 낸 방법에 대해서 말씀을
드렸던 거고요. 이게 4월 23일
이때는 네, 제가 투자를 했습니다.
어, 제가 되게 좋아하는 자리였어요.
비트코인을 봐도 이거 4네시간
봉이거든요. 제가 방송에서요 지점을
넘어가면 상승장이 이어질 거라고
생각합니다라고 말씀을 드렸고 네,
방송에서도 이야기했고 고래동
공부에서도 당연히 이야기를 했습니다.
여기를 넘어갔죠. 네.
하이퍼리키드처럼 거의 비슷한 날짜에
넘어섰을 거예요. 하이퍼리퀴드보다
조금 더 늦게 넘어서긴 했는데요
지점을 되게 중요하게 봤어요. 물론
다시 조정받고 올라가긴 했지만 뭐
여기서 못 사겠다면 여기서 사는 것도
방법이죠. 저 이런 지점을 되게
좋아하거든요. 그래서요 지점을 지날
때 그때부터는 어 저는 요런 데가
매수 자리라고 생각합니다. 여기가
저는 가장 좋은 매수 자리라고
생각하고요. 그리고 약간의 리스크를
감소한다면 요런데도 되게 좋은
자리죠. 어, 바닥을 찍고 한번
상승했다가 다시 제차 조정을 주는요
자리가 되게 좋은 매수 자리라고
생각해요. 늘 그런 때가 있거든요.
2022년에도 보면 대략 한요 자리쯤
되는 거 같습니다. 이렇게 올라갔다가
다시 이렇게 빠져고 여기를 또 다시
돌파한 다음에 다시 조정받았죠.
그러면서 어 과매도에 들어갔고
RSI로 봐도 과매도니까 저평가돼
있다고 볼 수 있고 그러면서도
바닥에서 올라왔던요 지점을 한 번쯤은
돌파해 냈잖아요. 그러면 상승장으로
볼 수 있다. 뭐이 경험 때문에 저는
이런 자리를 상당히 좋아합니다.
하이퍼리퀴드도 그런 자리가 나왔던
거죠. 사실 그래서 어 바닥을 찍고
올라갔던요 선을 넘어가는 지점이 되게
중요하다고 생각했고요. 그래서 전
여기서 매수했고 여기서 한 번 더
매수하려고 했지만 여기는 바로
올라가서네 여기선 못 샀습니다.
솔직히 한 번 더 빠질 줄 알았어요.
안 빠지고 그냥 지금은 급등을 했죠.
지금은 저도 고민 중입니다. 분석을
웬만큼 많이는 했는데 다음 주 수요일
날네 강의를 할 예정이에요. 저는 뭐
이렇게 급등을 하면 RSI 보세요.
이거 일봉이거든요. RSI가 거의 뭐
하늘을 찌르지 않습니까? RSI가 한
78까지 올라왔어요. 한 번쯤은 빠질
수 있다고 생각하고 눌림목이 오면
매수하기에 나쁘지 않다고 생각합니다.
뭐 상세한 분석은 다음 주 수요일 날
고래동 공부에서 말씀드릴 거니까 그
정도 말씀드리면네 충분한 거 같아요.
그래서 4월 23일 날 어 한
1,000달러 정도 매수를 했죠.
근데 저는 비중이 되게 중요하다고
생각해요. 여러분들이 비트코인을
투자하는데 뭐 한 1억 정도 있다
그러면 알트코인을 뭐 1억이 사는 건
말도 안 된다고 생각하고요. 최대한
뭐 한 1천만 원 정도 10% 정도
매수하는게 적절하다고 생각합니다.
최대한입니다.데 알트를 한 개만 사진
않을테니까 두 종목 세 종목 산다고
치면 비트코인이 가진 물량에 한
2%에서 3% 정도요 정도만
매수하는게 저는 적당하다고 생각해요.
R2로 너무 인생을 바꾸려고 하면
삶이 퍽퍽해질 수 있습니다. 어,
고래돈 공부에이 모든 강의들이 다
이런게 들어 있어요. 지난주 토요일
날 이제 아디다스 기업 분석도 했는데
어저께도 시향 방송하고 오늘도 시험
방송하고 했는데 시험 방송할 때마다
네, 이렇게 상세하게 요약문이
들어가거든요. 그래서 바쁘신 분들은
그냥 이것만 보셔도 충분하다고
생각합니다. 되게 상세하게 AI가
요즘에 너무 잘 돼 있지 않습니까?
영상 다 보는데 되게 오래 걸리지만이
글이야 이렇게 쓱 보면 되잖아요. 뭐
이런 식으로 다 제공을 해 드리니까
일주일에 다섯 번씩 제가 매일 어
강의를 이렇게 하고 있죠. 그리고
옹달님은 요즘에 쏙 쪽 반도체 쪽
이야기를 많이 하고 있는데 쏙 엄청
많이 오르지 않았습니까? 네.
슬슬 뭐 무한매수법 이런 거 웅달림
강의 해 주고 있으시거든요. 진짜
많이 올랐죠. 솔직히 저는 뭐 속세
투자하지 못했는데 지금 관심은 좀
가더라고요. 어 그래서 향후에
포트폴리오 차원에서 저는 비트코인
되게 좋다고 생각하고요. 그리고
반도체 쪽에 ETF들 어 되게 좋다고
생각해요. 어떻게 구성하면 좋을지
이것도 하이퍼리퀴드 다음 주에
분석하고 그다음 주에는 반도체 ETF
쪽 개별 종목 쪽 분석을 하나하나 해
보려고 합니다. 거의 올해 한 6개월
정도 투자하면 반도체 쪽은 빠삭하게
다 공부할 수 있을 거라고 생각을
하거든요. 네. 그리고 뭐 일부 금
같은 거 뭐 요런 식으로 포트폴리오를
만들면 어 안정적으로 금융 자산을
만들 수 있지 않을까 생각이 좀
듭니다. 아니면 요게 좀 불안하면
지수들 넣으면 되죠. 뭐
나스닥이라던가 어 QQQ SPY 뭐
이런 거 좀 넣으면 된다고
생각합니다. 이런 식으로 포트 구성을
하면 금융 자산은 좀 탄탄해지지
않을까 하는 생각이 들어요. 우리
코이너들은 어떻게 보면 문제일 수도
있는데 일정한 알트에 뭐 누가 좋더라
하면 이것만 그냥 왕창 사죠. 다른
거 뭐 비트코인 같은 건 사지도
않습니다. 요런 걸 사 가지고 대체로
조금 올랐을 때 좀 팔면 좋은데 안
팔죠. 더 올라갈 것 같아서. 그리고
폭락하면 그때서야 어떻게 할까요?
이렇게 물어보시는게 일반적인
모습이거든요. 고래동 공부
19분들이랑 전화 통화를 많이 하는데
알트코인 뭐 투자 안 한지 2년쯤
돼서 뭐 전 알트가 없으니까 수익률이
어느 정도인지도 사실 잘 몰랐거든요.
대체로 한 마 80% 되는 거
같아요. 이러고 나서 이제 어떻게
할까요라고 물어보시면 어 정말 답이
없지 않습니까? 그래서 저는
얘기드리죠. 지금이라도 그냥 다 팔고
현금하거나 비트코인 사는게
어떻습니까? 이렇게 말씀을 드리는데
80% 빠져서 뭐 너무 미미해서요.
근데 한 달 뒤에 또 통화해 보면은
- 90%인데 어떻게 할까요? 뭐
이렇게 물어보시더라고요. 알트코인
투자 방법 자체가 좀 잘못된게 아닌가
하는 생각이 들어요. 코인을
투자하더라도 비트코인과 알트코인
비중을 정말 잘 맞춰야 된다고
생각합니다. 제가 생각하는 건 한
9대 1 정도거든요. 알트코인이 뭐
이더리움 포함해서 10%를 넘어가기
시작하면 좀 많이 힘들어지는 거
같아요. 진짜 아무리 높아도 한
20% 정도. 이것보다 더 많이
투자하는 건 좋은 방법은 아니라고
생각합니다. 신중하게 좀 생각을 해
보시고 제가 오늘 하이퍼리퀴드
말씀드렸다고 해서 아 이렇게 많이
올랐는데 제가 말씀드린 이후로 한
50% 올랐거든요. 이렇게 많이
올랐는데 지금 매수하는 건 저는 못
삽니다. 뭐 저는 이렇게 가격이 더
올랐다고 더 사는 건 저는 잘 못
해요. 지금 사라는 말씀은 아니고
저는 이러 이러한 맥락에서 투자를
했습니다라고 말씀을 드리는 거고요.
하이퍼리키드 나중에 가격이 빠지면
사면 되냐? 전 그건 나쁘지 않다고
생각해요. 뭐 잘 생각해 보시고 제가
하이퍼리키드 샀다는 이유만으로
매수하는 건 정말 너무 무모하지
않습니까? 너무 위험한 투자인 거
같고 하이퍼리키드에 대해서 면밀하게
분석을 해 보시고 분석하는게 좀
어려우시면 고래돈 공부에서 제 강의를
들어 보셔도 되고 오늘 제가 이야기해
드린 맥락만 이해를 하셨다면 예전에
BNB 코인이 어떤 과정을 거쳐서
성장하게 됐는지 그것만 분석해 봐도
하이퍼리키드의 앞으로 성장 시나리오
성장하게 확실한 건 아니니까 그
시나리오가 타당한지 검증을 좀 해 볼
수 있을 것 같습니다. 너무
무지성으로 투자하지 마시고요. 네.
기업이든 알트코인이든 정말 그게
펀더멘탈이 좋은가? 네. 분석하면서
투자를 하시고 그리고 비중이 되게
중요합니다. 투자 잘 하시기
바랍니다. 여기서 마무리할게요.