네. 로그 스케일로 보면은 이게 1대
1이거든요. 그러면 한 28만
달러까지는 올라갈 수 있는 거죠.
업비트 가격으로는 4억이 넘습니다.
4억. 비트코인이 4억까지 오를 수
있다는 의미이기도 합니다. 네.
안녕하세요. 성정길입니다. 어, 지금
시각은 5월 7일 오전 9시
2분입니다. 요새 비트코인 분위기
되게 좋죠. 어, 어저께 최고 7을
82,822달러를
찍었네요. 업비트 가격으로 봤을 때
어, 대략 1억 2천 정도 네.
올라갔다가 근데 지금도 그 수준에서
거래가 되고 있습니다. 올해 2월
달에 6만 달러까지 빠졌었잖아요.
그때 이후로 계속 좀 상승 중입니다.
저는 120일선 넘어오고 여기
지켜내는 거 보면서 아 이제 상방이다
이런 생각이 좀 많이 들었어요.
비트코인 선물 포지션도 조금
들어갔거든요. 한 이쯤에서 들어갔던
거 같은데 여기 좀 빠졌을 때 요쯤
들어갔구나. 좀 빠지긴 했는데 뭐
다시 올라가고 있죠. 스윙으로 좀
가져가 볼 생각입니다. 그러다가 뭐
120일선 밑으로 떨어지면 손절하면
되잖아요. 손절 라인은 엄청 짧고
상방은 되게 많이 열려 있어서
저배율로 스윙 포지션 들어갔는데 뭐
앞으로 어떻게 될지 모르겠지만 제
눈에는 손익비가 되게 좋은 지점으로
보여요. 트레이딩 조금 들어갔습니다.
많이 들어가면 신경을 많이 써야 되기
때문에 지금은 좀 좋은 느낌입니다.
요때부터 120일선 밑으로네 떨어지기
시작했거든요. 작년 10월 8일인가
뭐 그쯤 되는데 이때 20조가 청산이
됐잖아요. 하루 만에. 네. 그러면서
비트코인 한 번에 쭉 빠졌었는데 이게
사실 어떻게 보면 지금 생각해 보면
전조 증상이었죠. 네. 요때 비트코인
파실 분들은 이때라도 네. 파셨어야
되는 거 아닌가 뭐 그런 생각이
듭니다. 다음에 상승장이 세게 오면
일시적으로 이게 크게 빠지면 하락
증조다. 뭐 이런 생각도 좀 듭니다.
이런 식으로 데이터를 쌓아 나가는
거죠. 제 눈에는 A파, B파,
C파에서 ABC가 다 나온 거
같아요. 하락 ABC가. 그래서 이제
저는 개인적으로는 네, 상방을 보고
있거든요. 제 요즘 방송은 내용이
대부분 비슷합니다. 블랙 사운이 오면
한번 크게 빠질 수 있지만 안 팔기만
하면 된다. 지금은 겁 먹고 매도할
때가 아니라 적극적으로 매수를 할
타이밍이다. 적극적 매수에 대해서
네, 많이 말씀을 드렸죠. 사실 저는
이렇게 코인 하락장이 오면 알트코인도
한두 개 사고 싶은 생각이 들어서
알트코인들도 요즘에 좀 많이 보고
있는데 조금 샀습니다. 한
1,000달러 정도 한 종목에
1,000달러 정도 매수를 했는데
아무튼 지금 매수하기에 나쁘지 않다고
생각합니다. 저번에도 공개 방송에서도
말씀드렸죠. 알트코인 지금 좋은
프로젝트 잘 찾아서 사 놓고 한 2,
3년 정도 바라보면 괜찮을 것 같다.
이런 말씀도 좀 드렸던 것 같습니다.
지금 환율이 너무 좋죠. 어저께
코스피가 엄청나게 올랐죠. 코스피가
이렇게 무지막지하게 오르는 건 상상도
못했습니다. 7,531포인트까지
올랐네요. 외국인들이 3조 어치
샀대요. 어저께 외국인들이 코스피를
사려면 원화로 바꿔야 되지
않겠습니까? 원화 수요가 급증해
가지고 원화를 막 사니까 달러가
떨어진 거죠. 그래서 환율이 되게
좋아졌습니다. 저는 한
1450원대에서 환전을 했는데 어저께
30원대까지 떨어졌어요. 아실지
모르겠는데 1439원까지 빠졌죠.
바꾸기 좋은 때라고 생각합니다.
원화가 많으시면 지금 달러로 이렇게
옮겨 놓기 괜찮은 거 같아요. 테더
가격은 조금 아쉬워요. 그 얘도
싸지긴 했는데 1459원까지밖에 안
빠졌죠. 그 얘는 김프가 살짝 껴
있습니다. 대략 요즘에 한 0.4%
정도. 뭐 김프가 많이 낀 건 아닌데
김프가 살짝 껴 있어서 환전하는게
낫겠다 싶어서 어 증권사 어플 통해서
메리츠 증권 같은 데는 환전 수수료가
없거든요. 그래서요 거의 매매 기준에
맞게 어 환전이 됩니다. 한 1,
2원밖에 차이 안 나요. 메리치 증권
같은 데서 환전하시면 되겠습니다. 어
메리치 증권 광고 없고요. 제가
개인적으로 쓰고 있어서 말씀드리는
겁니다. 비트코인 분위기 저는 되게
좋다고 생각해요. 지금 좋은 분위기로
보이거든요. 네이버에다가 고래 돈
공부라고 검색을 하시면 저희 카페에
나오거든요. 카페 글을 네, 꾸준히
올리고 있습니다. 오늘 세 개 글을
올렸는데 아, 오늘은 다 한
방향이네요. 보통 어, 비트코인
글들을 제가 어, 하락 관점 글들도
일부러 찾아서 막 올리고 하거든요.
근데 하락 관점이 지금은 없어요.
전반적으로 다 상승 관점을 보고 있다
이렇게 보는게 타당한 거 같습니다.
글들을 제가 꽤 많이 썼네요. 일단
스트레티지가 우리는 팔 수도 있다.
이런 언급을 했죠. 그것 때문에 좀
파장이 약간 있었는데이 부분에 대해서
제가 좋아하는 크루거 형님은 요즘에
또 트위터 열심히 하시더라고요.
크루거가 이런 말을 했습니다.
스트레티지가 이렇게 조금 판다하는
거는 어 솔직히 뭐 걱정할 필요가
없다. 왜냐하면 예를 들어
스트레티지가 비트코인을 81만
5,000개 정도 갖고 있거든요.
여기에서 뭐 예를 들어서 80만 개는
그대로 두고 15,000개만 요것만
따로 떼어 두는 거죠. 요거는 어
우선주에게 배당을 위해서 담보 같은
거죠. 담보가 그럼 되게 튼튼해지죠.
이게 어떤 차이가 있냐면 전량을 다
매도하지 않는다. 매도를 하나도 하지
않고 전량을 다 갖고 있으면 당연히
현금이 마르겠죠. 돈이 하나도 없단
말이에요. 근데 얘네들은 MSTR
같은 경우는 요즘에 STRC 통에서
자금 조달을 하고 얘네들한테는
배당금을 1년에 11.5%를 5%를
반드시 지급을 해야 된단 말이에요.
비트코인을 팔지 않고 이거를 계속
지급을 하려고 하면 어떻게 보면
폰지사기죠. STRC 뒤에 산 사람
걸로 계속 이걸 메꿔 줘야 되니까
폰지사기라고 볼 수 있습니다.
STRC로 자금을 조달해서 이걸로
비트코인을 삽니다. 매수한 비트코인
중에서 대부분은 그대로 냅두고 예를
들어서 81만 5,000개면은 80만
개는 그대로 냅두고 15,000개만
담보로 잡는 거죠. 유사시에는
얘네들은 매도가 가능한 거죠. 그
얘네들을 팔면 STRC 배당금을
주는데 아무런 지장이 없겠죠. 만약에
STRC를 투자하고 있다면 안정성이
훨씬 더 높아집니다. 그러면
STRC에 원래 1천만 원 투자하던
사람이 안심이 되니까 1억을 투자할
수 있겠죠. STRC 통한 자금
유입이 더 크게 늘어날 수 있습니다.
왜냐면 폰지 사기가 아니니까.
유사시에는 비트코인 팔아서라도 내
배당금을 지급할 수 있겠구나. 배당주
투자할 때 가장 무서운게 배당
컷이거든요. 예를 들어서 11.5%
5% 지금 받고 있지만 나중에는
10%로 줄이고 8%로 줄이고 배당을
계속 줄여 나간다면 기분이 안 좋을
수 있잖아요. 하지만 단보물이
있으니까 아 나의이 11.5%는 어느
정도 보장받을 수 있겠구나 이런
생각을 할 수 있는 거죠. STRC의
안정성이 더 올라갔다고 생각하거든요.
웬만한 배당주들 중에서 특히 미국
배당주는 많이 주면 한 4% 안팎
정도 주는 거 같아요. 미국 국채
금리 정도 그 정도 주고 있거든요.
하지만 STRC는 그거에 거의 세
배이지 않습니까? 근데 안정성까지
높아졌으니까 물론 약간의 리스크르는
감수해야 되지만 배당 투자를
생각하시는 분들은 str에 투자하는
것도 직접 투자하는 것도 고민에
범직합니다. 사실 저는 STRC는
전혀 투자하지 않고 어 MSTR은
그래도 꽤 가지고 있거든요. MSTR
주주로서 드리는 말씀이라는 것도
감안하시고 들으셔야 됩니다. 아무튼
어 얘네들은 배당을 충분히 많이
주니까 안정성만 높아지면 이건 최상의
상품이거든요. 여러분들이 아는 상품
중에서 커버드 콜을 제외하고
11.5% 주는 어 배당 상품 없을
겁니다. 커버드 콜은 그 나름에 어
단점이 있어요. 이게 ROC라고 하는
리턴 오브 캐피탈인데 결국에는 배당을
샀지만 내 돈을 갖다가 돌려 주는게
되게 많습니다. 미스티 같은 거.
그니까 일드맥스에서 굴리는 상품들이
대부분 그렇습니다. 이게 최대
단단점이라고 생각을 하거든요. 어
웬만한 커버드 콜 상품들은 ROC가
어 대부분 조금씩 있습니다. ROC가
없으면 사실 배당률이 낮아 가지고
광고가 많이 안 돼요. 어 ROC
없이 배당을 하면 10%가 넘어갈
수가 없다. 요렇게 보셔도 될 거
같아요. 그러면 10%가 넘으면
결국엔 내 돈 돌려 주는게 어느
정도는 포함된다는 의미거든요. 커버드
콜의 최대 단점입니다. 반면에
비트코인을 매수해서 비트코인의
상승분을 이용해서 배당을 한다.
어떻게 보면 가장 선진적인 금융을
만든게 저는 MSTR이라고 생각을
하거든요. 앞으로도이 선순한 구조가
계속 만들어진다면 스트레티지에서
100만 개 이상의 비트코인을 갖는게
그렇게 오래 걸리지 않을 것 같다는
생각도 좀 듭니다. 벌써 비트코인이
저점 대비해서 한 30% 이상
올라왔거든요. 그리고 얘네 평단이 한
7만5,000달러인가 그 정도 되는데
이미 81k니까 수익 중이죠. 그러면
비트코인을 팔아도 조금 팔 순
있겠지만 위험성은 거의 사라졌다고
보는게 맞는 거 같습니다. 어
크루거가 이런 이야기를 해서 제가 좀
상세하게 풀어 드렸는데 스트레티지가
비트코인에 팔 수도 있다라고 말한게
단점이 아니라 저는 오히려 장점으로
보고 있습니다. 네. 판단은
여러분들이 하시면 되는데 저는
단점보다 장점이 많다고 생각하고
있어요. 네. 그리고 최근에 어 좀
중대한 사건이 있었죠. 모건 스탠리
대표적인 미국의 은행 중에 하나죠.
모건 스탠리에서 이제 암호화폐 시장에
진입을 하게 되었습니다. 그것도 매우
저렴한 수수료를 들고 나왔어요. 모건
스탠리의 수수료는 대략 한 0.5%
정도요 정도로 수수료를 책정했다고
합니다. 사실 저는 그렇게 싼지
모르겠는데 찰스 수합 같은 경우는
0.75%라고 합니다. 얘네보다는 좀
싸죠. 어, 공격적인 수수료로 앞으로
뭐 시장 점유율을 높이고자 한다.
요런 느낌이 좀 나는 거 같습니다.이
트레이드라는 어, 자사 플랫폼이
있대요. 뭐 저는 당연히 안 써
봤는데요. 모건 스탠리의요 플랫폼을
이용자가 한 860만 명에 달한다고
합니다. 암호화폐를 이제 지원을 하게
되는 거거든요. 약간 제가 느끼기에는
로빈후드랑 좀 비슷해지는 거 아닌가
싶기도 한데 로빈후드는 주식거래
플랫폼이지만 암호화폐도 지원을
하거든요. 모건 스탠도 비슷한 거
같습니다. 로비우드처럼 주식도
거래되고 암호화폐도 거래되고 이런
식으로 가게 되는 거 같아요.
향후에는 만약에 모건 스탠리에서 돈을
벌잖아요. 그러면 미국의 웬만한
증권사는 암호화폐를 다 취급하게 될
것 같습니다. 그런 분위기가
자연스러워지면 우리나라 증권사에서도
암호화폐를 다 취급하게 될 것
같거든요. 암호화폐 저변이 엄청 커질
것 같아요. 비트코인도 많이
오르겠지만 알트코인도 그때는 좀 더
올라갈 수도 있지 않을까 하는 생각도
좀 듭니다. 사실 저는 알트코인의 좀
부정적인 편인데 어 저번에 너무 못
올랐기 때문에 이번에는 지난번보다는
조금 더 올라갈 수도 있는 거 아닌가
뭐 그런 생각도 좀 들어요. 뭐
상세한 이야기는 한번 읽어 보시면 될
것 같습니다. 그리고 이거는 좀
별권인데 어 별개 이야긴데 하이투
아이로 봤을 때 사실 2025년에
상승이 그렇게 만족스럽진 않았거든요.
여기서부터 여기까지로 보면은 대략 한
82% 두 배도 안 되죠. 사이클대로
가면 여기서 두 배도 못 올랐으니까
다음번에는 뭐 잘해야 한 50%밖에
못 오르는 거 아니냐.
12만6,000달러에 50% 오르면은
대략 한 18만 19만 정도
되거든요. 20만 달러도 안 되는
거죠. 지금 1억 2천인데 3억도 안
되는 건데 지금 투자하는게 의미가
있냐 이런 생각을 하시는 분들이
많으실 걸로 생각이 되거든요. 어
근데 한번 생각해 보세요 여러분.
물론 앞으로 어떻게 될지는 모릅니다만
우리가 너무 사이클에 갇혀 있는게
아닌가 그런 생각도 한번 해 볼
필요가 있습니다. 어, 무슨 말이냐면
여기 상승이 나오고 여기 상승이
나왔던 건 맞는데 이때만큼 안
빠졌죠. 네, 여기는 뭐 한 90%
빠지고 여기도 한 78% 빠졌잖네요.
근데 이번에는 한 -52%
빠졌거든요. 상승 중에도이 정도는
얼마든지 빠질 수 있죠. 네. 요때도
붙다빔대 한 50% 정도 지금하고
비슷한 수준으로 빠졌거든요. 그리고
나서 최고점을 훨씬 넘게 이렇게
올라가게 되면 이게 과연 사이클이
맞는 건가 하는 생각을 해 볼 수
있지 않겠습니까? 우리가 사이클적인
측면에서 봤으니까 지난번에 80%
올랐으니까 이번에는 50%를 올랐겠네
이렇게 생각할 수 있는 거지.
계속해서 상승 중이다. 이런 측면에서
보면 만약에 여기서 뭐 한
200K까지 갔다고 칠게요. 그럼
여기서 봤을 때 한 세 배 이상 오는
거잖아요. 세배. 그다음에는
200K에서 또 한 두 세 배
오르면은 뭐 500K, 600K 갈
수도 있는 거죠. 그래서 어 굳이
갇혀 있는 사고를 할 필요가 전혀
없다고 생각합니다. 단적으로 말해서
요즘에 핫한 코스피만 봐도 어 그런
느낌이 나죠. 예전에는 쭉
박스피였죠. 계속해서이 박스권을
돌파한 적이 없었잖아요. 끼한
3,000달러 뭐 이거 우상향이라고
해야 될지 모르겠는데 이러고 있다가
갑자기 이렇게 급등하고 있지
않습니까? 어떻게 보면 펀더멘탈의
변화일 수도 있죠. 뭐 제가 코스피를
투자를 안 하는 입장에서 뭐 더 이상
상세하게 말씀드리기 어렵지만 그니까
코스피는 늘 그럴 거야라는 고정
관념을 깨는 상승이 어 나올 수
있다는 거죠. 금도 마찬가지입니다.
금은 역사가 기니까 월봉으로 보도록
하겠습니다. 금 같은 경우는요 지점이
금본이 제가 폐지됐던 네. 그때
급등을 이렇게 했죠. 이때였는데 그
이후로 엄청난 하락을 했죠. 네.
40년 동안 30년 동안 한 50%
정도 빠졌거든요. 그리고 여기를
보시면 급등하는게 보이죠? 어,
최고치를 훌쩍 넘어섰습니다. 요게
무슨 사건이 있었냐면 2004년에
금 ETF가 출시가 됐습니다.
이제까지는 금빵에서 거래하고 뭐 그런
그랬던 금이었다고 치면은 어, 금
ETF가 나온 이후로는 주식 시장을
통해서 간편하게 금을 거래할 수 있게
된 거죠. 그래서 그 뒤로는 금융을
이용하기가 훨씬 더 편해진 겁니다.
유동성이 흘러들겠죠. 주식 시장에
유동성이 들어오는게 엄청난 겁니다.
스마트머니가이 세상에서 가장 큰
돈이거든요. 엄청나게 큰 돈이
들어오니까 그렇게 시총이 큰 금마저도
한 여섯 배 일곱 배가 올랐어요.
무지막지하게 올랐죠. 그리고 나서 또
빠진 다음에 이거는 거의 이제까지의
역사하고 괴를 달리하는 상승이지
않습니까? 금은 무려 5천년 된
자산입니다. 5,년 된 자산이
여기까지 뭐 한 40년, 50년
걸렸다고 치면은 어 갑자기 이렇게
펀더멘탈이 변화하는 그런 일도 벌어질
수 있는 거죠. 금융이 되게
중요하다고 생각하거든요. ETF가
있냐 없냐 이게 어떻게 보면 변화를
일으킬 수 있냐 없냐 그 차이를
가져올 수 있는 거 같은데 어
비트코인은 이제 그 자격을 갖추게 된
거죠. 요쯤에 갖추게 됐거든요.
이제까지는 개인밖에 투자할 수 없는
시장이었는데요 날입니다. 비트코인
현물 ETF가 나온게요 날인데 그때
이후로는 확실히 뭐 상승 폭이나 뭐
변화의 폭이나 이런 움직임 자체가
많이 바뀐 거 같아요. 저는 지금이
펀더멘탈이 달라지고 있는 상태라고
생각합니다. 저는이 하락 또한
사이클이 끝나서 빠지는 뭐 그런
걸로는 지금은 보이지 않고요. 뭐
요거는 상승장 중에 조정으로
보이거든요. -52% 수준이면 상승장
중에도 얼마든지 나올 수 있는 큰
조정이었다고 생각해요. 그럼 그 뒤로
요때 ETF가 출시된 뒤로 엄청나게
어 상승 여력이 많다. 저는 그렇게
보고 있습니다. 미국 정부에서도
인정을 해줬고 단기에 어마무시하게
날아가진 않지만 비트코인은 제가 할
길을 너무 잘 가고 있는 거 같아요.
물론 오르락 내리락 붙임은 있지만
앞으로도 계속해서 올라가지 않을까요?
그리고 저는 향후 한 5년 내로는
이게 S자곡선에 급등하는 구간이 나올
거라고 생각합니다. 뭐 길면 10년
어 제 생각에는 한 5년 내로 어
충분히 나올 수 있다고 생각하거든요.
요즘에 바네크 보고서를 보면 그
이야기가 참 많이 나옵니다. 앞으로
5년 내에 비트코인 뭐 100만 달러
간다 이런 얘기가 많이 나오거든요.
어 100만 달러면 지금 10만
달러도 안 되잖아요. 10배
이상입니다. 한 15배 한 14배
뭐요 정도 될 거 같거든요. 그러니까
지금 비트코인 매수하기에 나쁘지 않은
시점이라고 생각합니다. 오히려 되게
좋은 시점이죠. 그리고 저는 투자라는
거는 내려가는 무릎보다는 올라가는
무릎이 좋다고 생각하거든요. 그니까
여기에서 1번에서 투자하기보다는
2번에서 투자하는게 훨씬 더
안전하다고 생각합니다. 지금은
올라가는 상승의 무릎 네,요 정도로
보고 있습니다. 저는 어깨가 됐다고
답할 생각은 없고요. 이번에는 어
아직 조금이라도 좀 매도를 해 볼
의향이 있습니다. 그동안 너무 하나도
안 팔긴 했는데 그때가 언제가 될지
모르겠지만 100만 달러쯤 되면 좀
팔아도 되지 않을까요? 100만
달러쯤 되면 0.1개만 팔아도 1억
4천이거든요. 네. 적은 돈이
아니니까 그쯤 되면은 네. 조금
팔아볼까도 생각 중입니다. 네.
아무튼 모건 스탠리가 들어와서 돈을
만약에 많이 벌게 되면 어 시장
참여자들이 훨씬 더 늘어나게 되지
않을까 저변이 크게 확대될 것
같습니다. 비트코인은 기회의 장이
펼쳐지고 있는 거 같아요. 여러분
지금 코스피가 많이 올라서 뭐 포모를
느끼시는 분들도 꽤 많을 거라고
생각하거든요. 비트코인만 투자할게
아니라 코스피에 투자했어야 됐다.
지금이라도 지각비 내고 들어가자. 뭐
이런 생각하시는 분들이 많은 거
같거든요. 냉정하게 생각해 보시기
바랍니다. 지금 코스피는 물론 더
올라갈 수도 있지만 손익비가 아주 안
좋은 지점이라고 생각해요. 뭐 예를
들어서 상승한다고 치면은 대략 한 만
포인트 정도가 어 마지노선이라고
생각하거든요. 2만 포인트 이런 건
솔직히 상상 안 되지 않습니까? 어
만 포인트 가는 것도 쉬운 일은
아닌데 만 포인트 갈 수는 있겠죠.
뭐 쉽진 않아 보입니다만. 아니면 뭐
5,000 포인트까지 다시 빠질 수도
있겠죠. 그러면 이게 빠를 것인가?이
이게 빠를 것인가를 한쯤 고민을 해
보시고요. 제가 봤을 때는 될
가능성은 한 10% 정도고요.
여기까지 빠질지 모르겠지만 뭐 그럼
20%라고 하죠. 여기까지 빠질
가능성 한 80%라고 치면 상승폭과
내림폭은 비슷하거든요. 가능성이 하락
가능성이 더 크다고 치면 이러면
손익비가 너무 안 좋은 거잖아요.
네. 코스피는 지금 들어가는 건
손익비가 그렇게 좋지 않은
투자입니다. 반면에 비트코인 같은
경우는 여기서 하락을 한다고 치면은이
저점을 크게 깨진 않을 것 같거든요.
많이 깨지면 뭐 한 57,000달러
정도. 그럼 손익비 측면에서 봤을 때
떨어지면 한 3, 40% 정도. 네.
여기까지 빠지면 한 5만 달러입니다.
5만 달러까지 빠질 가능성 거의
없으니까 3, 40%고 상방으로
간다고 치면 저는 최고점은 넘어설
거라고 생각하거든요. 많이 올라가면은
한 16만 정도까지는 충분히
가능하다고 생각합니다. 그러면 대략
한 94% 정도 되잖아요. 그 이후는
모르니까 떨어지면 한 -40% 손해가
나고요. 오르면 플 90% 정도
수익을 바라볼 수 있거든요. 그리고
저는 빠질 가능성은 한 요즘엔 한
1/ 정도 보고 있고 상승할 가능성은
3 정도 보고 있거든요. 계산을 한번
해 보는 거죠. 어, 요건 계산하면은
어, - 10% 정도, 요건
계산하면은 한 67% 정도 되죠.
그러면 이거 두 개를 합한게
기대값이라고 합니다. 얘네 둘이
합하면은 기대값이 + 57%가 되지
않습니까? 손익비가 어 되게 좋은
지점이라고 볼 수 있을 것 같아요.
그래서 저는 비트코인 계속 사고
있고요. 아까도 샀잖아요. 매일 사고
있습니다. 하루도 빠짐없이. 그리고
만약에이 해시리본 바이 시그널이 뜨면
그때 또 한 10% 정도 추가로
매수를 할 계획이에요. 비트코인은네
좋아 보입니다.네 요거는 좀 재밌는
건데 여러분 그 볼린저 밴드 아세요?
네. 존 볼린저라는 이분이 어 만든
지표거든요. 볼린저 밴드 많이 쓰는
지표니까 엄청 많이 씁니다. 볼린저
밴드. 네. 저는 볼밴을 잘 안 쓰긴
하는데 볼리저 밴드를 보면은 윗단이
있는데 빨간선이죠. 빨간선을 찍고
올라가기 시작했죠. 요게 상승의
지표라고 보시면 될 것 같습니다.
크게 상승했던 한 2023년 4년
요때 한번 볼까요? 여기 볼린저 밴드
상단을 막 이렇게 찍고 가는 걸
보이시잖아요. 네. 이러면서 강한
상승이 나타나거든요. 요때도
마찬가지죠. 지금 분위기가 약간
상단을 찢어내는 그런 느낌입니다.
가운데 있는 파란선은 그럼 떨어질
때마다 지지선이 되어 주거든요. 물론
지지선 깨고 떨어졌을 때는 조정이 좀
길어졌죠. 지금도 약간 요런 느낌이
좀 납니다. 그래서 존 볼린저
아저씨가 그런 이야기를 쓴 거
같거든요. 윗꼬리 끝을 보면은 볼린저
밴드 상단을 계속 위협하고 있죠.
계속 뚫어내고 있고 지금 또다시
이렇게 뚫어내고 있잖아요. 되게
중요한 이벤트라고 생각합니다. 가운데
있는 지지선도 잘 지지받고 올라왔죠.
그리고 또 우연히 120일선이랑
겹치기도 하고요. MA입니다. 얘는
이동 평균선 상방으로 보인다. 이런
의견이라고 보시면 됩니다. 이건 제
의견은 아니고 존 볼린저가 올린
글입니다. 말뿐만이 아니라네.
본인들의 플랫폼에서 풀리 인베스트드
어 풀배팅했다는 거죠. 다 들어갔다고
합니다. 비트코인 자기네들이 가용
자금을 다 집어넣대요. 그니까
100% 투자했다. 이거는 어느 정도
확신을 하고 있다는 의미잖아요.
볼린저 아저씨는 100% 투자를
했다. 이만큼 확신에 차 있다.
비트코인 상승을 강하게 기대하고
있다. 요렇게 보는게 타당한 거
같습니다. 볼린저 밴드를 만드신
기술적 분석의 아버지 같은 분이니까
어 이분의 뷰를 참고해서 나쁠 건
없을 것 같습니다. 뭐 분위기가 불과
한 두 달 만에 이렇게 엄청나게
전환이 됐죠. 2월 말 정도. 네.
그 정도 됐던 거 같은데 이때만 해도
어 음수가 되게 많죠. 그니까 쇼
포지션 잡은 사람들이 엄청 많았는데
최근에 분위기를 보면은롱 포지션이
압도적으로 많습니다. 어, 지금은
많은 암호화폐 투자자들이 아, 이제
간다, 가자, 뭐 외치고 있다는 거를
온체인 데이터 상에서 볼 수
있습니다. 저는 뭐 하이퍼리키드라는
프로젝트를 되게 좋아하긴 하는데
여기에 고래들이 선물 투자를 많이
하더라고요.롱 포지션이 되게 많이
커졌다. 요렇게 보시면 될 거
같습니다. 일단롱 포지션이 많이
들어와야 상승에 대한 기대감을 갖게
되지 않겠습니까? 그러면서 상방으로
나타나고 그런데 현재까지는 분위기가
상당히 좋은 거 같습니다. 그리고
이거는 마지막인데요. 어우 저는
이거는 생각을 못 했는데 컵앤 핸들
패턴입니다. 컵 앤 핸들 패턴. 혹시
아실지 모르겠지만 이게 근데 좀
특이해요. 어 저는 뭐 전혀 안
보였었거든요. 이게 무슨 커맨
핸들이야라고 생각을 했었는데 로그
스케일로 보니까 커앤 핸들 패턴이
맞더라고요. 네. 근데 로그 스케일로
볼 생각을 못 했었는데 보시면 여기가
컵입니다. 컵. 예. 컵이고요.
그리고 여기 왼쪽 끝과 오른쪽 끝이
있죠? 여기를 돌파하면 이제 상방으로
원래 가는 건데 마지막으로 이제 개미
털기가 나왔죠. 그래서 보통의 경우에
커팬 핸들은 요런 식으로 돼
있습니다. 그래서 여기가 개미 털기
구간이거든요. 이제 빠지니까 다들
두려워서 팔아버리고 그런 시간이죠.
개미 털기 시간이 끝나고 나면
그다음에 엄청나게 날아가거든요. 그
날아가는 크기가 이만큼이 오릅니다.
근데 중요한 건 제가 진짜 드리고
싶은 말씀은 요게 로그
스케일이거든요. 여기서부터 여기까지를
보면은 뭐 ার্해야 10만 불밖에
안 올랐어요. 여기서 오은 건 10만
불인데 이게 로그 스케일이기 때문에
참고로 컵앤 핸들 패턴은 상승이 나올
때이 컵의 깊이만큼 이만큼 오릅니다.
이게 아까 로그 스케일이라고
말씀드렸죠? 거기에 엄청난 비밀이
있습니다. 요만큼을 복사해서 붙여
넣게 한 거예요. 그럼 여기가
윗끝이잖아요. 컵 끝단에서부터 이렇게
같은 크기만큼 올라간다고 치면
27만9,000달러가 나옵니다.
왜냐하면 얘는 로그 스케일이니까
이만큼하고 이만큼이 길이는 같지만
금액은 같지 않습니다. 얘는 끝야 한
10만 달러라고 했잖아요.
100k인데 여기는 7만 정도에서
27만이니까 200K가 되는 거죠.
거의 30만 달러 가까이 올라갈 수
있는 폭발적인 준비를 끝냈다. 요렇게
보시면 되거든요. 어, 되게 심박한
거 같아요. 재미나이랑 제가 아는 걸
바탕으로 이렇게 대화를 하면서 많은
거를 좀 넣어 놨거든요. 제가 드리고
싶은 말씀의 핵심은 컵앤 핸들
패턴인데 로그 스케일로 보는게
타당하냐? 이게 저는 핵심이라고
생각합니다. 만약에 로그 스케일로
보는게 부적절하다. 그냥 어, 로그
스케일 끄고 이렇게 해야 된다 하면은
말도 안 되죠. 네. 여기보다 월등이
많이 성장해 보이니까 로그 스케일로
보면은 이게 1대 1이거든요. 그러면
한 28만 달러까지는 올라갈 수 있는
거죠. 28만 달러를 현재 환율이
1,450원 곱하면 되겠네요. 곱해
보면 업비트 가격으로는 4억이
넘습니다. 4억. 비트코인이 4억까지
오를 수 있다는 의미이기도 합니다.요
커팬 핸들 패턴이 끝날 때쯤에 만약에
시나리오대로 상승이 나오면 4억까지
상승을 할 수 있다는 의미거든요.
그래서 한번 어 제가 재미나이랑
이야기를 해 봤어요. 로그 스케일로는
이제까지 본 적이 한 번도 없었기
때문에 로그 스케일이 비트코인과 같은
장기 분석에는 로그 스케일을
사용하는게 오히려 정석이다. 로그
스케일을 써도 되냐라고 물어봤는데
로그 스케일을 오히려 써야 된다라고
재미나이가 이야기를 하고 있거든요.
그냥 리니어한 어 일반 스케일에서는
비트코인에는 좀 사실 외곡이 되게
많거든요. 그래서 오히려 로그
스케일로 하는게 오히려 더 정확하다.
그런 이야기를 해 주더라고요. 네.
비트코인 이번에는 뭐 상승하더라도
별로 못 오르는 거 아닌가? 이런
의구심들을 많이 나타내는데 로그
스케일 안에서 보면 대략 한 3,
4억까지는 충분히 오를 수 있는
자리라는 생각이 들거든요. 그 기간은
뭐 저는 개인적으로 길면 한 5년
보고 있는데 5년까진 안 걸릴 거
같고 한 2년 내로는 나오지 않을까
싶어요. 내년 말까지는 나오지 않을까
싶거든요. 저는 크게 상방이 나올
거라고 기대를 하고 있습니다. 만약에
이렇게 비트코인이 크게 오르면 이런
이야기는 좀 조심스럽긴 한데
스트레티지의 MNV를 보면 현재
1.2 28이거든요. 원래 상당히
높았을 때는 거의 3 가까이
갔습니다. 계속 떨어져 가지고
1.0까지 빠졌거든요. 지금 좀
반등해서 1.2인데 이게 한
1.8까지는 올라갈 수 있을 것
같아요. STRC 통에서 자금 유입도
좀 잘 되고 있고 비트코인을 폭풍
매수하면 100만 개를 넘기면 그리고
비트코인이 뭐 한 10만 불이
넘으면요 정도 되면은 스트레티지의
주가는 멀티플을 한 1.8배도 받을
수 있을 것 같거든요. 그럼 지금
대비해서 한 50%가 더 오른다는
이야기죠. 비트코인이 현재 8만
달러인데 아까 봤듯이 한 28만까지
올라간다. 그러면 한 250% 정도
상승한다는 의미거든요. 250%가
성장한다고 치면 스트레티지 같은
경우는 여기에 한 50% 정도
프리미엄이 얹어진다고 치면 대략 한
400% 정도 성장할 수 있다는
의미입니다. 지금 180달러인데
400% 성장하면은 한 700달러
정도 되겠죠. 그래서 저는
스트레티지가 꽤 많이 오르면
1000달러도 갈 수 있겠지만
비트코인이 한 3, 4억 정도 그
정도 되면 스트레이트 700달러까지도
올라갈 수 있을 것 같아요. 앞으로
기간은 어 저는 대략 한 3년 정도
보고 있습니다. 저는 스트레티지의
주주라고 말씀을 드렸잖아요.
스트레티지 주주로서 희망 회로일 수
있으니까 어 투자에 대한 판단은 각자
내리셔야 됩니다. 요즘에 환율이 좀
많이 올라갔잖아요. 어 채널 가입을
하시면네 요런 라이브들을 더 보실 수
있습니다. 라이브 다시 보기가 가능한
부분이고요. 특별한 혜택은 사실 뭐
크진 않지만 제가 세 가지 회원
등급이 있습니다. 뭐 회수권 등급이
있고 뭐 버스 카드 등급이 있고요.
그리고 커피 쿠폰 등급이 있는데 그냥
저한테 후원을 해 준다라는 개념으로네
생각해 주시면 감사하겠습니다. 이게
원래 990원이었는데 요즘 환율이
올라서 구글에서 가격을 좀
올렸습니다. 그래서 한
1,390원인가 뭐 그 정도 되는 거
같아요. 환율하고 이제 이것도 연동을
시키나 봅니다. 환율이 많이 올라서
그런 거 같아요. 계속 저를 귀찮게
굴길래 그럼 연동해라라고 했더니
가격이 좀 올랐더라고요. 기종 회원
분들은 가격 변동이 없을 거고 신규
회원분들은 그래서 조금 더 올라가게
될 거 같아요. 버스 카드도 한 뭐한
2,300원 정도 되려나? 얘는 한
3,000원대 되겠죠? 3,900원
뭐 요요 정도 될 거 같아요.
1,000원대, 2,000원대,
3,000원대요 정도 되는 것
같습니다. 이게 한 번에가 아니라 한
달에거든요. 한 달에 1,500원.
누군가에겐 큰 돈일 수도 있겠지만
1500원 없어서 큰 지장 있으신
분들은 요즘 세상에 없을 거라고
생각합니다. 근데 여러분들이 이런 걸
가입을 해 주시면 제가 아무 부담
없이 방송을 더 꾸준히 할 수 있는
계기가 되거든요. 작년까지 제가
적자가 좀 많이 났어요. 유튜브가
그러면서 사실 현타가 많이 왔습니다.
편집도 제가 다 하게 됐는데 그래도
꾸준히 회수권 등급해서 어 후원해
주시는 분들이 많으셔서 제가 이제는
수익이 나고 있습니다. 큰 수익은
아니지만 뭐 한 100만 원,
200만 원 정도 네. 그 정도
수익은 나게 됐습니다. 네. 진심으로
감사드리고요. 계속 꾸준히 후원해
주시면 대단히 감사하겠습니다.