비트코인 같은 경우는 박스권 안에서
움직이는 건데 큰 두 가지 시각이
있는 거 같습니다. 이제 한 가지는
그 역사적 패턴대로 이제 그대로
흘러가는 지금도 그렇게 나타나고 있는
걸로 보이는데요. 그래서 한 27년
한 2분기 경부터는 새로운 최고가
이제 뭐 한 13만 달러를 달성하면서
계속해서 올라가지 않겠느냐 이렇게
보는 시각이 있는 거 같고요. 두
번째 시각은 이제 비트코인이 과거와
패턴이 달라져서 지금도 이제 에너지가
응축이 되고 올라갈 수 있지만
매크로가 너무 이슈가 강해서 못
올라가고 있어서 어 요것만 조금
완화되면은 좀 반등의 기미가 나타나지
않을까? 그리고 지금은 확실히 싼
구간이다. 이런 이야기가 나오고 있는
거 같습니다.
네. 안녕하세요. 성정길입니다. 네.
오늘도 옹달님 모시고 이야기 나눠
보겠습니다. 네. 안녕하세요.
용달님.
&gt;&gt; 안녕하세요. 성쌤.
&gt;&gt; 아, 요새 뉴스가 너무 많은데. 네.
시황 어떻게 보십니까?
네. 저희가 주력적으로 이야기하는 뭐
비트코인은 사실 뭐 박스권에서요.
뭐 별 흐름이 나타나지 않고 있는 것
같습니다. 그리고 그 전쟁 이슈에 어
뭐 온건하냐 강경하냐 그런 차이에
의해서 뭐 코스피를 보면 대표적으로
알 수 있는데 어마어마한 변동성으로
지금 움직이고 있거든요.
&gt;&gt; 네. 그래서 지금은 사실 어떤 뉴스가
진짜인지도 잘 모르겠고요. 또 어떻게
해야 되는지도 확실하게 답을 내릴 수
있는 사람은 많지 않을 것 같고
오히려 이렇게 왔다 갔다 하면은 어
뭔가 되게 자극적인 뉴스에 의해서 어
막 관심은 가질 것 같은데 자칫 잘못
움직이게 되면 운용을 하게 되면은 어
또 큰 피해를 입을 수도 있지 않을까
단기적으로 예 그런 생각을 갖고
있습니다. 그래서 비트코인 같은
경우는 이제 가격이 조금 오르기는
했어요. 뭐 근데 뭐 크진 않고
당연히 박스권 안에서 움직이는 건데
어 여전히 이제 큰 두 가지 시각이
있는 거 같습니다. 이제 한 가지는
어 실제로 이제 그 역사적 패턴대로
이제 그대로 흘러가는 어 그래서
지금도 그렇게 나타나고 있는 걸로
보이는데요. 그래서 한 연말이나 늦면
내년 초까지 계속해서 좀 조정이
나오고 그 이후에 어 상승을 하다가
이제 그 베테랑 트레이더 피터 브랜트
같은 경우는 27년 한 2분기
경부터는 이제 새로운 최고가 이제 뭐
한 13만 달러를 이렇게 달성하면서
계속해서 올라가지 않겠느냐 보는
시각이 있는 거 같고요. 이제 두
번째 시각은 어 이제 비트코인이
과거와 패턴이 달라져서 이제 지금도
이제 에너지가 응축이 되고 올라갈 수
있지만 매크로가 너무 이슈가 강해서
못 올라가고 있어서 어 요것만 조금
완화되면은 좀 반등의 기미가 나타나지
않을까? 그리고 지금은 확실히 싼
구간이다. 이런 이야기가 두 가지가
나오고 있는 거 같습니다.
&gt;&gt; 네. 저는 솔직히 어 이번에 좀 미국
주식 시장도 빠지고 유가도 오르고 뭐
여러 가지로 되게 안 좋은
상황이었는데 어 비트코인이 그래도
65천 선에서 막았거든요. 어 조금
바다권이라서 더 빠질게 별로 없어서
그럴 수도 있는 거 아닌가 그런
생각이 드는데 어 지금 바다권이라는
의견에 대해서 어떻게 생각하세요?네
네. 아, 그게 정말 진짜 저도 너무
분명하게 안다면은 너무 행복할 거
같아요. 근데 그럴 수도 있는데 이게
비트코인이 보면은 어, 이렇게 또
장기적으로 이렇게 오른쪽으로 횡보를
하다 보면은요. 빨리 그 상단을
돌파하지 않으면 그러니까 그게 이제
제가 지난 시간에 한번 말씀드렸던
선이 한 7만 천 정도거든요.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 그 그때 그리고 한 8만 정도.
그다음에 이제지 저항선이 8만 정도로
볼 수 있는데 그 선때를 좀 빠르게
뚫지 못하고 이렇게 계속 박스권
내에서 6만 뭐 5, 8천 이렇게
계속 왔다 갔다 하면은 이게 지연
계속 좀 오래되면은 오히려 저는
급하게 하락이 나올 수도 있을 것
같아요.
&gt;&gt; 그리고 그런 패턴들이 과거에도 좀
많이 나타났던 거 같습니다.
&gt;&gt; 그러니까 지금 이렇게 좀 반등세가
나왔을 때 이걸 뚫어 줘야 된다고
보거든요. 물량이 딱 들어와서. 근데
그렇지 못하다라는 거는 어 뭔가
들어오려고 하다가도 그 힘이 약한 거
같다라는 거죠. 현물에 대한 수요가.
그래서 이렇게 하다 보면 오히려 더
지치고 이러다가 또 어떤 악재가 지금
터질지 모르는데 그러다 보면 또
갑자기 이제 비트코인의 하락은
단계적으로 이렇게 내려가는게 아니라
갑자기 쑥 빠지잖아요.
그래서 다시 한번 그 6만 달러의
최저점을
이번 사이클의 최저점이 시작이 되는
거죠. 그거를 한 번 더 어 한
트라이하지 않을까? 예. 그런 생각도
갖고 있습니다.
&gt;&gt; 그럼 한 120일선 정도 기준으로
보면 되겠네요. 지금 한 79,500
정도 되거든요. 120일선 같은
경우에 120일선 밑에 있으면
언제든지 크게 빠질 수 있는 것.
어, 그 2022년에 좀 많이
그랬었잖아요. 그럴 수 있다. 어,
그래서
&gt;&gt; 지금 만약에 어, 안정적으로 상승을
가려면 120일선을 좀 돌파해서 그
위에 안착하는게 좀 중요하다고 보면
되겠네요.
&gt;&gt; 네. 그리고 또 한 가지 그것도 되게
좋은 포인트고요. 하나 좀 말씀을
드리면은 그 200주 이동 평균선도
하나 말씀을 드려 보면은 그 200주
이동 평균선이 그 200 곱하기 이제
암호화폐는 일주일 내내 돌아가니까
7이잖아요.
&gt;&gt; 그러면 200 * 7이니깐 1400일
&gt;&gt; 장기 추세선이거든요. 근데 완전
1400일이면 거의 4년에 가깝기
때문에 초장기 추세선인데 그 200주
이동 평균선을 지난 사이클에 보면은
어 거의 그 그게 바닥이었습니다.
근데 지금 200주 이동 평균선의
가격이 한 6만 달 6만 달러 정도가
돼요. 5만9천에서 6만 달러
그러면은 지금 저선이 그래서
5만9,000에서 6만요 정도인데
과거 사이클을 보면은 장기적으로요
라인에서 거의 지지가 됐거든요. 네.
근데 22년 동안 어 지난 세 번의
사이클은 약간 고시기를 그이 선을
하고 갔는데 22년도만 요때요 장기
추세선 200주 이동 평균선에서 한
10% 15% 정도 더 빠져요.
근데 그 이유가 뭐냐면 이제 그때
다들 기억하시겠지만 테라루나 터지고
FTX 터지고 거기다 금리 인상까지
더해집니다.
그러니까 이때는 진짜 너무 최악이었던
거예요. 그러니까이 200주 이동
평균선을 깨고 내려왔죠. 그래서
지금도 어찌 보면은이 매크로 이슈가
어떻게 될지 모르겠는데 정말
심각해지면은 어 뭐 예를 들면 지상군
투입을 안 할 것 같지만 뭐 한다고
하고 막 엄청 혼란스럽게 간다고 하면
깨고 내려갈 수 있죠. 어, 그렇지만
어, 과거의 패턴들을 봤을 때는 거의
이제 바닥 부근이 아닌가 그러면은
6만에서 한 15% 빠지면은 한 5만
초반 정도 될 거 같거든요. 그
정도가 이제 진짜 정말 안 좋을 때의
사건이다.요 정도 얘기할 수 있을 것
같고 지금은 그래도 조금은 그 그런
가능성을 염두해 둬야 되지 않겠느냐.
최악의 상황을 그렇게 생각이 듭니다.
&gt;&gt; 어, 요새 분위기는 어, 일단 이란의
포지션보다 트럼프의의
호르무지에서 발을 빼고 싶은 느낌이
좀 많이 들거든요. 어, 거기가
봉쇄가 풀리지 않아도 우리는 발을 뺄
거다. 너희들이 알아서 해라. 약간
요런 뉘앙스가 좀 보이더라고요.
그리고 아무래도 올해 중간 선거가
있다 보니까 미군을 거기에 올해
투입하긴 정치적으로 너무 부담이 될
거 같거든요. 그러면 만약에 어
호르무지가 봉쇄돼 있는 상태로 미군이
어 이제 퇴각을 하고 너들이 알아서의
식으로 나오게 되면 그 이후의 경제
상황은 좀 어떻게 보는게 좋을까요?
아, 그 너무 어려운 문제인데요.
어, 그러면은 이제 제가 봤을 때는
미국도 타격이 있겠지만 정말 그 미국
외의 국가들의 타격이 더 크지
않을까? 대표적으로 뭐 한국 같은
경우죠. 음. 한국 같은 경우는 이제
호르무주 해업 뭐 두바의 유하고
너무나도 밀접한 관계를 갖고 있기
때문에 과거의 그 항행의 자유 그
자유무역 시대에 우리가 누렸던
혜택들에 많은 부분을 잃게 된다라는
말하고 비슷하게 볼 거 같거든요.
근데 이제 미국 같은 경우는 어 물론
물가 전 세계 경제가 연결되어 있어서
미국도 물가가 오르고 실제 지금도
오르고 있다. 이런 뉴스들이 많이
나오고 있는데 그럼에도 불구하고
식량과 에너지 쪽에서 자립하는 국가기
때문에 어 확실히 타격이 다른
국가들보다는 적을 거 같아요. 그래서
그런 측면에서 봤을 때 우리나라
코스피나 아니면 다른 나라 같은 어
이런 비슷한 어 수출 구조 무역
의존도가 높은 이런 국가들은 어
타격이 크지 않을까 싶습니다. 그래서
큰 변동성이 시달릴 수 있을 것
같습니다. 사실 미국만 놓고 보면 어
사실 그 순 수출 국가잖아요. 원유
면에서. 그니까 미국은 오히려 유가가
오르면 좀 장점도 있는 건가요?
그러면 실제로 그 뭐 그런 해석도
가능은 한데 제가 어 막 그 완전히
그렇게 동의하는 그런 건 아니지만
실제로 지금 이제 그 원유 관련된
기업들의 주가는 상당히 좋고 실제로
이제 매출과 영업 이익도 큰 폭으로
개선되고 있다라는 이야기가 나오고
있습니다. 또 어 그쪽 산업과 트럼프
간의 또 연계성도 강하다고 하거든요.
그래서 그런 것들까지도 고려를 하면은
뭐 사실 어 트럼프의
입장에서는
어 물론 어 플러스 마이너스를 했을
때 아직은 좀 따지기가 어 정확한
계산을 하기는 어렵지만 그래도 그래도
진짜 타격을 입는 그런 국가들이나 뭐
산업들보다는 낮지 않을까 그렇게는
생각이 드는 거 같습니다. 아,
그러면 진짜 미국이 참 대단한 거
같은게 이게 원유가 유가가 올라도
타격이 좀 덜하고 심지어 브랜트나 뭐
두바이에 비해서 WTI는 그렇게 많이
오르지도 않았잖아요. 사실 걔네들에
비해서는 그런 거 보면은 참 원유
문제가 터져도 별 문제가 없고 신경
문제가 터져도 별 문제가 없고 참
되게 탄탄한 거 같아요. 그래서
이렇게 미국 주식이 이런 혼란한
중에도 좀 잘 안 빠지는 거 아닌가
생각도 드는데 어 그 부분 어떻게
보시나요?네
네, 맞습니다. 그래서 어 이제
만약에 이제 제가 좀 권의자의 말을
좀 빌려오면은요. 그 조지
프리드먼이라고
그 21세기 노스트라 다무스라고
불리는 국제 정치학자가 있거든요.
그래서 그분의 말을 조금 빌려오면은
지금 미국이 굉장히 혼란스러운 거
같고 어 미국이 되게 어려운 거
같지만요. 사실 더 어려운 국가들이
많은 거예요.
&gt;&gt; 대표적으로 중국, 러시아도 힘듭니다.
물론 러시아도 지금 잠깐 이제 석유
원유 부분으로 호재가 있다고 하지만
이제 우크라이나랑 전쟁도 길어지고
있고 그래서 어 굉장히 혼란스러운 거
같지만 지금 그래도 미국의 그림으로
가고 있다. 그리고 이제 2030년이
되면은 미국은 재탄생할 거라고
이야기를 하고 있습니다. 근데 그렇게
될 수 있는 이유가 지금 이제 그
성쌤께서 언급해 주신 그런 이유들뿐만
아니라 지정학적으로 미국이 너무
유리하다라는 거예요. 왼쪽에 태평양을
끼고 있고 오른쪽에 대서양을 끼고
있으면서 어 그 모든 무역의 그
시작의 이제 폐양에서 시작을 하게
되는데 그걸 다 쥐고 있고요. 그리고
에너지 식량 이런 핵심적인 그
패권국들이 반드시 가져야 될 만한
그런 요소들에서 다 자립적으로 되고
있고요. 어 그러다 보니까 과연 이거
이런 것들을 어 넘어설 수 있는
국가가 어디 있느냐? 중국만 봐도
왼쪽으로는 대륙에 묶여 있고
오른쪽으로는 뭐 한국, 대만, 일본,
뭐 필리핀 이런 것들에 또 묶여
있잖아요. 그래서이 패권의 싸움에서는
결국은 어 미국이 약간 어 소위 이제
깡패처럼 이렇게 막 나가더라도 그
미국을 넘어서거나 어 미국에게 뭐
치명적인 타격을 입혀 가지고 정말이
패권 구도가 뒤바뀌는 아 이런 거는
상상할 수 없다. 이제 이렇게
이야기를 하시더라고요. 지금 공감이
좀 되게 많이 됩니다.
&gt;&gt; 그러면은 이제 아까 말씀해 주신
것처럼 그 이제 이런 호르무주 해업에
관련된 이슈가 원만하게 해결되지 않고
정말 미국이 빠지면서 너네가 알아서
하고 너네가 이제 비용 뭐 그런 것들
다 알아서 해라 이렇게 가게 되면은
어 이제 한국 같은 경우에 이제 좀
피해가 올 수 있다고 했잖아요.
그래서 제가 지금 이제 조금
공유드리고 싶은 뉴스들은 한국이 막
망한다 이런게 아니라 그래도 이러한
발언이 나왔기 때문에 우리가 한
번쯤은 아 지금이 상황에서 대통령의
입에서 국민연금의 입에서 재무
재경부의 입에서 왜 이런게 나오는지를
한 번쯤은 생각해 볼 필요는 있는 거
같아요. 그래서 어제 이제 어떤
발언이 나왔냐면은 그 이재명
대통령님께서 그이 중동발 위기에
긴급제정 명령을 검토할 수 있다고
하셨거든요. 그래서이 긴급제적 명령을
사실 아는 분들이 많지 않으실 거
같아요. 이게
언제 역사적으로 봤을 때 발동이
됐냐면은 몇 번 없었습니다. 우리나라
역사에서 그 625 이후에 한 세 번
정도밖에 없었고 금융실제 1990년도
초반에 그때 외에는 이게 있지
않았어요. 그래서 이걸 기억하시는
분들이 많지 않을 거예요. 저도 이제
그래서 공부를 하면서 알게 된
건데요. 핵심은 뭐냐면은 어 핵심은
그 헌법에 나와 있는 국민의 사유
재산을요. 국가가 어 좀 나쁜 표현을
쓰면 어 침해할 수 있는 거예요.
강제적으로.음 음. 그게 바로이 긴급
재정 경제 명령입니다. 예를 들어서
그 통장과 예금의 이런 인출 한도를
제한하고요. 그다음에 세금을 갑자기
많이 거둘 수도 있어요. 신설할 수도
있고요. 그다음에 국민연금이나 어
이런 공적 기금을 끌어다 수도
있습니다. 이게 노후와 관련된
거잖아요. 국민들의 그리고 물가 가격
통제할 수도 있고요. 그다음에 금융
시장을 통제할 수도 있어요. 그래서
이제 뭐 달러를 뭐 외국를 보낸다거나
이런 것들이 이제 제한이 되는 거죠.
그다음에 어 우리나라가 위기로 빠지게
되면은 이제 이런 화폐 시스템의
근간에는 그 나라의 국채가 있는 건데
국채가 불안정해진다는 거는 국채의
이자율이 올라간다라는 거니까 그걸
막기 위해서 강제로 채권 매입을 하게
합니다. 개인 뭐 가게 기관 이런
식으로요. 그래서 이러한 현상들이
벌어질 수 있는게 그래서 국회의
입법을 거치지 않고 바로 할 수
있는게 바로이 국가 비상 사태의 긴급
재정 경제 명령이거든요.
그래서 이거를 왜 이재명 대통령이
언급을 했을까? 어, 그러니까 저는
뭐 지금 한국이 다시 한번 망한다
이런게 아니라 어, 그래도 한번
이렇게 뭔가 백성을 하게 하는 거
같아요. 지금 돈 아꼈어야 되고
그리고 뭐 차량 오부제든 뭐 아니면은
기름이든 이런 거 아꼈어야 된다,
지금. 그리고 그래서 쓸데 없는데 돈
쓰지 말고. 그래서 어떤 분들은 이제
보이더라고요. 스타벅스 끊었다고 막
벌써 나오더라고요. 이렇게 지금 이제
소비를 끊고 어떻게든지 어 이제 단시
자산이든 뭔가를 이제 대응체를 세우는
것이죠. 근데 오늘 또 뉴스가
나왔는데 아까 그 국민연금이나 공적
기금을 끌어다 쓸 수 있다고
했잖아요. 오늘 뉴스에 국민 연금이
환해지 비율을 15%로 늘린다라는
기사가 나왔어요. 그래서 이게
환해지라는게 조금 이해하기 어려운
부분이긴 한데 쉽게 말하면 뭐냐면
국민연금의 돈으로 환율을 막는
겁니다.
&gt;&gt; 쉽게 말하면 그래서과 원래는
10%였거든요. 그게 근데 지금
15%가 됐다는 거예요. 그러면은 어
달러 공급 규모가 약 30조원이
증가를 해서 환율을 단기적으로 잡을
수가 있어요. 그러니까 근데 이제
이걸 막기 위해서는 원래는 외한
보유고를 써야 되거든요. 근데 외한
보유고를 쓰게 되면은 이거는 국가의
신인도랑 어 직결될 수가 있기 때문에
불안을 느낄 가능성이 높아요. 그래서
어 이제 간접적으로 이런 국민 연금의
이런 자본을 끌어다 쓸 수 있다.
이게 된다가 아니라 이런 얘기가 또
나왔습니다. 그래서 이러한 말들이 왜
자꾸 나오느냐? 어, 그러니까 이렇게
된다, 안 된다가 아니라 준비해야
된다는 거죠. 그리고 지금 과거에 한
30년 만에 지금 벌어진 일이거든요.
이런게 나왔다는 용어가. 그래서 어
이런 거를 봤을 때 우리 개인들이
길게 봐고 접근을 했을 때는 어 좀
단시 자산을 조금 모아가는 그런
것들을 지금부터라도 좀 대비해야 되지
않을까? 어 그런 말씀을 좀 드려
봅니다.
&gt;&gt; 그니까 제가 느끼기에는 약간 좀
비상개엄 느낌도 좀 나가거든요. 저
&gt;&gt; 아
&gt;&gt; 그까 비상이 정말 너무 싫었었는데
&gt;&gt; 시즌 2가 아닌가 싶기도 하고네 이게
그니까 이제 약간 그 모르겠어요.
이게 이제 경제적 개엄령이라고 또
부르기도 하더라고요.
&gt;&gt; 음
&gt;&gt; 그니까 정치적 개엄령이 우리
벌어졌었잖아요.
&gt;&gt; 네
&gt;&gt; 근데 이거는 이제 경제적 개엄령이다.
그래서 요렇게 비유하시는 분들도
있어서 어 조심스럽기는 한데 아무튼
이런 얘기가 왜 나오는지를 우리가 좀
알아야 되고 우리가 그 성쌤과 저희
그리고 또 고래동 공부에서 계속해
왔던 이야기가 과연 이러한 그 논쟁과
이러한 현상들이 과연 1회성으로
끝나는 것이냐 아니면은 진짜 지금은이
지정학의 큰 패러다임이 변하는
그러니까 옛날에 그 자유무역 질서에서
항행의 자유가 있었던시기 경찰 경찰
국가인 미국이 세계 경찰이었던 미국의
역할이 있었던 거 지금은 약해지면서이
지정학에 완전히 흐름이 바뀌어서
구조적인 변화로 정말 몇 년 몇십년
갈 수 이런 혼란과 갈등의 시기로
계속 가는 거냐이 두 가지를 어느
쪽을 우리가 보느냐에 따라 대비하는게
편양지 차이로 달라질 수 있을 것
같아요. 근데 이제 저 같은 경우는
어 이제 어 제가 이제 정답이란 건
절대 아니고 저 같은 경우는 이제
구조적 변화로 읽으면서 그 지정하게
이런 큰 패러다임 변화에서 이제 단시
자산을 더 많이 적극적으로 모아가야
되고 어 그러면서 동시에 그 중에
하나인 그 비트코인이 지금은 변동성이
물론 크지만 그래도 과거보다 변동성이
줄어들고 있거든요. 그래서이
비트코인을 어 소량이라도 적정량을 꼭
어 가지고 가시는게 공부도 하시고
그런게 필요하지 않을까? 예. 미국
주식뿐만 아니라 비트코인 요렇게
말씀을 드리고 싶습니다. 네. 요즘에
정말 뉴스가 쏟아지고 있는데요.
&gt;&gt; 어, 이런 시기에 성쌤께서는 좀
어떻게 보고 계신지 그 관점이
궁금합니다.
&gt;&gt; 사실 그 뭐 제 우리 지금 현재 현
시점에서이 방송을 보고 있으시다면
아마 비트코인을 많이 들고 있지
않으실까 싶긴 하거든요. 어,
비트코인은 뭐 제가 걱정하던 것보다는
아직까지는 좀 잘 버텨 주고 있긴
하거든요. 어, 근데 아직 어, 지금
뭐 반등이 좀 나오긴 했는데 특히나
미국 주식이 올해 어저께랑 뭐 계속
큰 폭으로 좀 올랐잖아요. 어저께 어
뉴스 보니까 한 3년인가 4년 만에
최대치로 올랐다고 하더라고요. 하루
만에 한 4% 가까이 이렇게
올랐잖아요. 그러면 이제 전쟁 위협은
끝인가 하는 생각을 좀 하실 수도
있긴 한데 하지만 현실은 솔직히
그렇게 녹록치는 않은 거 같아요.
네이버에다가 고래동 공부를 검색하시면
저희 카페가 나오는데요. 네. 옹달
님도 어 뉴스 게시판에 많은 글을
올려 주셨고 네. 저도 자유 게시판에
글들을 좀 많이 썼는데 지금 현
시점은 오히려 더 복잡해진 거
같아요. 일단 올해 중간 선거가
있잖아요. 이게 한 지금 한 6개월도
안 남 아 6개월 정도. 네. 그
정도 남은 거 같은데 어 6개월 동안
만약에 지상군을 투입하고 호르무주여
봉쇄된 것까지 뚫으려고 하면 어
선거의 영향을 직접적으로 미칠 수밖에
없잖아요. 그래서 요새 분위기는
트럼프는 좀 발을 빼고 싶어 한다.
그런 느낌이 좀 많이 듭니다. 그니까
처음부터 4주에서 6주를 이야기를
많이 했었거든요. 그 그동안만 그니까
굵고 짧게 들어가서 그냥 빠져야겠다
이런 생각을 좀 많이 했던 거 같고
지금은 좀 결과와 상관없이 좀 발을
빼려고 하는 거 아닌가 그런 생각이
좀 듭니다.
&gt;&gt; 그리고 나토 동맹국들이 어 트럼프에
그렇게 잘 협조를 안 해 줬잖아요.
그게 좀 트럼프가 이런 결심을 하게
된 가장 직접적인 이유가 아닌가
싶습니다. 어, 시장은 좀 급반등하긴
했는데
냉정하게 말해서 어, 상황이 나아진
거는 솔직히 하나도 없는 거 같아요.
그러니까 호르무즈 해업이 봉쇄되면서
유가가 오르고 그러면서 좀 인플레이션
우려되고 그것 때문에 주식 시장과
비트코인이 빠졌던 건데 이게 해결은
안 됐는데 일단 주가부터 오르고
봤거든요. 어, 이렇게 오른 거는
실적이 바탕이 된게 아니라 사실상은
좀 기대감 때문에 올랐잖아요. 좀
기대감 때문에 어른 거는 좀 조심해야
된다고 생각하고요. 그리고 실망감
때문에 어 그냥 빠졌다. 그거는
어떻게 보면 뭐 기회가 될 수도
있다고 생각을 하거든요.데 지금은
기대감 때문에 올랐으니까 언제든지 더
빠질 수 있다 하고 좀 열어놔야 되는
거 같아요. 지난번에 웅달님도
말씀하셨지만 어 200주 이동
평균선까지는 좀 빠질 수 있다. 어
비트코인 가격이 그런 말씀을
하셨잖아요. 비트코인 200주 이동
평균선 가격이 여기서 보면은 어 대략
한 9만 아 아 5만9,437달러가
나오거든요. 어 현재 최저가가 한
6만 달러 정도 됐으니까 지금 어
200주 이동 평균선에 그냥 거의
닿았다고 보는게 타당하거든요.
어, 몽달 님이 지난번에도 말씀하시긴
했는데 2022년도에는 이거 밑으로
뚫고 내려갔지만 대부분의 경우에는
200주 이동 평균선에서 다 세이브를
해 줍니다. 뭐 진짜 긴 시간 동안
봤을 때 그 밑으로 떨어졌을 때는
그렇게 오랜 기간 떨어져 있던 거는
네. 어, 2022년도 외에는
없었어요. 그러니까 통계적으로 봤을
때도 그니까 이번에는 뭐 빠질 수도
있겠죠. 뭐 전쟁 때문에 유가가 뭐
혹자가 이야기하듯이 150달러,
200달러 가면 이게 빠질 가능성도
있다고 생각합니다. 인플레이션이 좀
심해질 것 같아서. 사실 어떻게 보면
이때이 밑으로 내려온 것도 물론 루나
사태도 있고 FTX 사태도 있지만 어
근본적인 원인은 저는 좀 인플레이션에
있다고 생각하거든요. 인플레이션이
이때 9.2%까지 2%까지 CPI
기준으로 올라갔어요. 그러면 금리
인상을 어 그래서 이때 정말 많이
했습니다. 0.5%에서 무려
5.5%까지 이렇게 한 번에
올렸거든요. 이러면서 뭐 이때
비트코인만 빠진게 아니죠. 미국
주식도 되게 큰 폭에 하락을
했습니다. 한 미국 주식도 나스닥
기준으로 한 35% 빠졌거든요.
그니까 만약에
이번에도 어 인플레이션이 발생을 하면
인플레이션이 심화가 되면 그게 가장
아플 거 같아요. 그래서 어 뭐 저는
뭐 유가 분석할 줄도 모르고 잘
모르지만 뉴스를 보니까 만약에
6월까지 호르무즈 해업이 봉쇄가 되면
한두 달만 더 봉쇄가 이어지면 유가가
진짜 한 150달러 넘을 수 있다.
뭐 이런 이야기들이 많이 있더라고요.
그리고 만약에 이게 6개월 이상
장기화되면은 유가가 200달러를
넘어설 수 있다. 이런 이야기도 좀
들리더라고요. 어 우리가 현실에서도
느끼고 있잖아요. 뭐 예를 들어서
지금 종량제 쓰레기 봉투도 대란이
났거든요. 어 이거 석유 화학 공업에
&gt;&gt; 주 원료가 나프타인데 나프타는 원유
정제할 때 그러면서 나오는 거거든요.
분별 종류할 때이 나프타가 어 수입이
안 되고 있어요. 지금 뭐 보유 중인
어 이미 재고량이 한 4개월치 정도
있다고 합니다. 뭐 언론에서 그렇게
얘기하는데 실제로 얼만큼인지는 잘
모르겠어요. 어찌됐든간에 어 호르무지
봉쇄되고 유가가 계속 올라가면 나프타
수입이 계속 안 되면 이거는 실물
경제에 너무 많은 영향을 끼치게
됩니다. 우리가 쓰는 뭐 모든
플라스틱 뭐 우리가 뭐 휘발류 이런
거 말할 것도 없고 뭐 비닐봉지 뭐
이런게 다 석유화 공업 제품들을
우리가 다 쓰고 있거든요. 그 원료
가격이 다 올라가면은 인플레이션이 안
올래야 안 올 수가 없을 것 같아요.
또 그것뿐만 아니라 요즘에는 좀
페르시아만두도 홍액적도 좀 어
지정학적 이슈가 발생해서
그냥 전반적으로 물동량이 물류비가
엄청나게 많이 올라갔습니다.이
말은 모든 수입 수출 물품들 가격이
올라간다는 의미이기도 하거든요.
선박 비용 자체가 상당히 많이
올라갔다고 합니다. 그러니까 뭐
원가는 낮은데 물류비가 높아지면
자연스럽게 가격에 전가가 되잖아요.
그 가격이 높아지면 당연히
인플레이션이 생길 수밖에 없습니다.
사실 이거를 해결할 수 있는 건 어
그나마 키를지고 있는 건 미국이었는데
미국이 어 트럼프가 이제 발을 빼려는
모습을 보이고 있거든요. 만약에
미국이 발을 뺐는데 호르무지 회이
그냥 오픈된다 이건 솔직히 생각하기가
어렵잖아요. 그런 일은 일어날 수
없을 것 같고 어 저는 솔직히
말씀드려서 이게 좀 어느 정도는
정해진 미래가 아닌가 그런 생각이 좀
듭니다. 어 아마도 인플레이션은
지금보다 훨씬 더 심화될 것 같고
그거에 따라서 뭐 금리 인하 가능성은
뭐 거의 없어지겠죠. 다시 긴축
제정을 해야 되는 상황이 올 수도
있고 2022년만큼은 아닐 것
같아요. 이때는 정말 심각했으니까.
코로나 때 돈을 완전 많이 풀었던게
이때 터진 거라고 생각하거든요.
이만큼은 아니라고 생각하는데 그리고
비트코인은 이미 충분히 많이
빠졌으니까 바닥권이긴 하지만 어 이런
좀 고통스러운 기간이 좀 더 지속될
수 있다 이렇게 보고 있습니다. 제
개인적으로는.
어, 근데 제가 궁금한 건 전 미국
주식도 좀 투자를 하고 싶어서 계속
보고 있는데 뭐 오늘도 일제 대부분
다 올랐잖아요. 그러니까 이게 너무
잘 버티고 있는 거예요. 어,
비트코인은 솔직히 이미 좀 어느 정도
보유하고 있어서 계속 비트코인만 더
사는게 저는 좀 부담이더라고요.
그래서 어느 정도 분산도 필요하니까
심지어 금도 어 좀 많이 째려보고
있었는데 금이 4,000달러 딱
찍고서 지금 뭐 4,800달러까지
다시 올라갔거든요.
어, 금도 이러다 그냥 올라가면 어,
살 기회가 없는 거 아닌가 싶기도
하고. 그리고 미국 주식 뭐 나스닥을
기준으로 보면 나스닥도 어 이제 뭐
좀 빠지려냐 하고 있었는데 너무 큰
폭으로 인상이 됐고 큰 폭으로 상승을
했고 원유가 오르면 미국 주식이 대폭
크게 빠질 기회가 올려나 하는 생각도
좀 들더라고요. 그 오늘 워렌버핏이
인터뷰 한게 나왔어요.
미국 주식이 많이 빠지긴 했지만
우리가 환호할만큼 그렇게 많이 빠지진
않았다. 그래서 급하게 서두를 필요는
없다. 뭐 이런 얘기를 하더라고요.
그리고 뭐 애플를 너무 일찍 판게 좀
후회된다 그런 말씀도 좀 하셨던 거
같고 그니까 워앤 버핏이 봤을 때도
미국 경제 상황이 너무 탄탄한 거
같고 주가가 너무 높다는 생각을 좀
하고 있으신 거 같아요. 그래서
버크셔가 갖고 있는 어 현금성 자산이
한 3,750억 달러라고 하거든요.
우리나라 돈으로 한 5, 600조
정도 됩니다. 정말 어마무시한 금액을
갖고 있는데
&gt;&gt; 어 오히려 버크쇼에서 갖고 있는
주식들을 다 해 봤자 한 2,억
달러요 정도밖에 안 돼요. 그러니까
주식들보다 오히려 현금 비중이 더
높은 상태입니다. 그만큼 버크는 좀
지금 주가가 높다 이렇게 생각을 하고
있거든요. 어, 그니까 뭐 제
포지션은 그래서 뭐 비트코인은 솔직히
말해서 지금도 너무 좋은 가격이라고
생각하긴 하는데 어, 이미 물량을
어느 정도 갖고 있으실 가능성이
높다고 생각해요.이 이 방송을 이런
하락장에도 보고 있으시다면 아마도
비트코인은 충분히 갖고 있으실 것
같고 그러면 어 나는 이제 미국
주식이나 아니면 뭐 골드나 금이나 뭐
이런데 투자하고 싶다 하고 있으실 때
아직은 좀 기회가 왔다고 보기는 좀
어렵지 않을까 싶습니다. 지금 사면
어 사실 하방으로 갔을 때 손실은
크고요. 나중에 상방으로 간다고 해도
수익은 미미하거든요. 그렇게 좀
스위스 팟은 아닌 거 같아요. 그렇게
좀 달콤한 구간은 아닌 거 같습니다.
솔직히 말씀드려서 그냥 지금 같은
때는 좀 관망하는게 맞는 거 같아요.
이러다 올라가면 어떡하냐? 우리
그래도 비트코인이 있지 않습니까?
비트코인은 좀 오르지 않을까 싶고
수익이 없는 건 아니잖아요. 조급하게
지금 막 어 아 이제 늦은 거 아니야
하고 막 담기보다는 그냥 조금 더 어
상황을 좀 지켜보는게 낫지 않을까
싶습니다. 이게 하루 이틀 내 뭐
이게 일란 문제가 해결되거나 하진
않을 것 같거든요.
물론 그이란 대통령이 우리는 어
전쟁을 하고 할 마음이 없다. 우리
어 침략을 안 한다는 어 이렇게
확실한 조건만 맺어 주면 휴전을 할
의향이 있다. 종전하고 싶다. 이야기
했지만 엉님도 말씀하시긴 했던 거
같은데 저기 제가 느끼기에는 요즘에
보면 이란이 북한 같은 느낌이에요.
그니까 북한이 예전에 뭐 한쪽으로는
화해 무드에 있다가 또 한쪽으로는
갑자기 뭐 미사일 쏘고 막 이게 같이
공존했잖아요.
지금 이란도 어 좀 그런 거 같아요
지금. 어, 명백한 지도부가 제가
봤을 때는 좀 없는 거 같아요. 좀
그런 느낌이 좀 들지 않으십니까?
그러니까요.
&gt;&gt; 정확하게 뭐 어, 모지티바인가 하네이
그 둘째 아들 있잖아요. 옛날 하메이
둘째 아들이 어, 지도자가 된 거
같은데 공식 성상에 얼굴도 드러내지
않고 있잖아요. 죽을까 봐. 그러니까
하메이랑 이야기를 직접 한 것도
아니니까 정말 종전을 하려나? 뭐
이런 생각도 좀 많이 들고 지금
느낌으로는 어 우리 앞으로 너네
공격할 공격 안 할테니까 이런 너네도
좀 자중해라 이러고 그냥 미군은 다
빼버리는 거 아닌가 그런 생각이 요새
좀 듭니다. 거기 그렇게 되면 어떻게
될까 그 시나리오를 꼭 생각은 해
봐야 될 거 같아요. 육하가 지금 뭐
한 100달러 선인데 갑자기 옛날처럼
50달러가 된다. 솔직히 저는 이거를
좀 생각하긴 좀 어렵거든요.
요즘에 좀 보면 100달러가 유가의
뉴 노멀이다. 뭐 이런 얘기도 좀
있더라고요. 사실 유가가 50달러로
이렇게 안정화된게
최근의 일입니다. 미국에서 쉐일가스
뭐 개발하고 하면서 어 만들어진 사실
기적적인 거잖아요. 우리가 알기로
물가는 계속 높아지는게 정상이잖아요.
일종이 엔트로피인데 방향성이 있는
건데 유가는 오히려 떨어지는 방향으로
어 예전에 뭐 한 80% 정 80%
정도가 보통이었는데 50불까지 이렇게
떨어지는 방향으로 갔었거든요. 사실
100달러가 되는 거는 어떻게 보면
좀 제자리로 가는 걸 수도 있을 것
같아요. 그동안 몽달님도 여러 번
말씀하셨지만 어 항행의 자유를 통해서
우리나라가 무역의 이권을 많이 누려서
그동안 좀 호시저를 보냈던 건 아닌가
하는 생각도 좀 듭니다. 근데 제가
제일 아쉬운 거는
지금은 반도체가 정말 너무너무
좋습니다. 말도 못하게 좋거든요.
그러니까 우리나라 역사상 이렇게까지
좋았던 적은 단 한 번도 없을 정도로
말도 못 하게 좋거든요.데 반도체에는
사이클이 있어서 이게 어 앞으로 1년
동안은 앞으로 어떻게 생 어떻게
생각해도 앞으로 1년은 좋을 것
같아요. 근데 그 1년 이후는 사실
불투명하지 않습니까? 반도체 경기가
또 언제가 됐든 꺾이게 될 텐데 저는
살직 그때가 좀 많이 두려워요.
만약에 그렇게 되면 환율이 지금 한
1,500원 선에서 유지가 되고
있는데 그때가 되면 어 뭐 100원
1700원 1800원 막 이렇게 계속
올라가는 거 아닌가 하는 두려움도 좀
있거든요. 그래서 지금은 급하게 뭐
주식에 투자하고 뭐 이렇게 하기보다는
어 환율이 좀 급하게 떨어지면 어 뭐
국민연금에서도
개입을 해서 15%까지 환지한다
하면서 단기적으로론 좀 빠질 수 있을
것 같아요. 만약에 단기적으로 좀
빠지면 혹시이 1,500원대가 살짝
깨져 갖고 1400원대가 되면 그때는
좀 달러를 보유해 두는게 어 해지가
아닌가? 그니까 국민연금의 해지와
제가 생각하는 해지는 좀 다를 수
있겠지만 저는 우리 개인들은 사실
원화가 너무 많잖아요. 그래서 달러를
할 수 있는 한 좀 인위적으로라도
많이 보유해야 된다고 생각을
하거든요. 물론 우리가 비트코인으로
해지를 하고 있긴 하지만 걔네들은 좀
변동성이 크니까
달러를 지금 좀 보유해야 되는 거
아닌가 그런 생각이 좀 많이 듭니다.
역사적으로 봐도 제 작년부터 어 달러
보유 많이 해야 된다고 달님마
방송하면서 얘기 많이 했던 거
같아요. 저는 그 SGV 많이 사고
있는데 가장 그 이게 에릭 발추나스도
최근에 포스팅했는데
SGV랑 이게 빌이라고네 요거 두 개
ETF가 미국의 초단기 국채 투자를
하거든요. 0에서 3개월짜리. 어,
이자율도 이제 한 4% 정도 되고요.
그리고 뭐 당연히 달러입니다. 매우
안정적이고 한 100달러 정도
되거든요. 어, 이런 걸 모아가면서
좀 위기에 대비해야 된다고
생각합니다. 만약에 원유가
100달러가 뉴멀이 돼서 그 이상으로
원유가 유가가 유지가 되면
인플레이션이 안 올 수가 없거든요.
그러면 인플레이션이 오면 또 어쩔 수
없이 어 우리가 기죽 통화가 아니기
때문에 원화 가치는 폭락하게 됩니다.
어 이때 IMF 때고요. 리먼사 때.
저 이때가 정말 중요하다고 생각하는데
이거 미국발로 일어난 전 세계적인
위기잖아요. 근데도 환율이 이렇게
지소샀습니다. 우리가 잘못한게 하나도
없거든요. 근데도 환율이 이렇게
지소샀잖아요. 그리고 요때는 어
코로나 때고요. 미국에서 금리 인상을
막혔을 때 인플레이션이 있을 때
이렇게 상승했지 않습니까? 이번에도
인플레이션이 심해지면 어 환율이
이렇게 올라갈 거라고 생각해요.
그래서 1,500원이 어 깨지는 때가
혹시 온다면 올지 안 올지 모르겠지만
저는 올 것 같긴 하거든요. 100
오늘도 일시적으로 좀 1,500원
밑으로 살짝 빠졌는데 1,500원
밑으로 살짝 빠지면 어 할 수 있는
하는 어 그냥 달러를 좀 열심히
보유해서 어 위기에 좀 대비를 해야
된다고 생각합니다. 어, 월렌 버핏은
어, 3,750조를
갖고 있다고 합니다. 우리는 아,
자, 죄송합니다.
3,750억 달러를 갖고 있다고
합니다. 우리가 이만큼은 못 갖고
있더라도 최소한 어,
3,750달러라도
좀 가져야 되지 않을까? 이게 한
500만 원, 600만 원 되거든요.
요만큼이라도네 달러를 좀 모아 보시고
조금씩 조금씩 좀 늘려 보시면 좋을
것 습니다.