수요자 입장에서 본다면 대출 규자가
부담스럽고 하반기 근매맛을 본
심리적인 부분도 있고 또 보유세 인상
부담도 있기 때문에 매수자들은 위축이
될 것이고요. 집주인들은 어 양도세
82.5% % 내고는 못 팔라라고
하기 때문에 서로가 괴리가 굉장히
커요. 고가 아파트 시장은 거래 절벽
15억 아래 아파트 구간은 딴 세상
정부도 관심이 없고요. 15억 아래
구간은 매수자들은 신흥 부부들을 계속
생기고 있고 집주인들은 사기팔할
이유도 없고 아니 우리 뭐 8억
하다가 10억 했는데 여기서 뭘 더
내려? 뭐 전쟁 어쩌라고? 이런
지역들은 전쟁 영향도 떨어져도
1억이기 때문에 크게 영향 받진
않습니다. 많이 올랐는 고가 파투는
전쟁 변수에 따라서 출렁출렁될 수
있겠죠. 그래서 시장을 좀 구분해서
판단을 할 필요는 있을 [음악] 것
같고요. 저는 거래 절벽 예상하고
있습니다.
5월 9일 양도세 중가 유회 종료
그리고 또 7월 세법 개정 이게 또
부동산 시장에 큰 영향이 있을 거라고
보이는데요. 어떻게 좀 예상하시나요?
많은 분들이 궁금해합니다. 자,
[한숨] 5월 9일까지는 알겠어.
양도세 중과세를 피해야 되니까. 어,
한마디로 한강벨트 고파트 시장이 5월
9일 전에 다시 뭔가 움직인다. 그건
말이 안 되잖아요.
&gt;&gt; 그래서 5월 9일 전에는 지금처럼
한강벨트 지역들은
&gt;&gt; 합리적인 선택
&gt;&gt; 한 10% 정도 또는 초금에 좀
팔렸습니다만 합리적인 선택을 하는
경우들이 있다. 그러면 사야 되는
분들은이 정도에 만족하시고 사셔라.
사도 되고 안 사도 되는데 나는
초금매만 사고 싶어라고 한다면 예약을
좀 걸어 놓고
&gt;&gt; 네
&gt;&gt; 수술을 좀 더 준다라고 딜를 좀 해
보시는게 좋을 것 같고요. 우리가과
관심 있는 건 5월 9 이후잖아.
&gt;&gt; 그렇죠.
&gt;&gt; 전문가들도
의견이 갈립니다.
&gt;&gt; 한쪽에서는 폭등한다. 문재인 정부
때를 보니까 왜 폭등하냐? 일단 입점
물량이 부족한 거는 기정 사실이죠.
어, 최고 세율이
5월 9일이 지나면 규제 지역에
한마디로 뭐 서울이라고 봅시다.
3주택 이상이 되면 최고 세율이
82.5%
&gt;&gt; 10억이 남았는데 8억 세금 내고
2억이 내통장이 들어오는데 우리
카프카님 같으면 2억이 통장
들어왔는데 그 선택을
받아들이겠습니까? 왜냐면
대출이자도 냈잖아요.
&gt;&gt; 그렇죠.
&gt;&gt; 종부세도 내가 냈잖아. 네.
&gt;&gt; 종부세는 필요 경비에 반영도 안
해줍니다. 계산기 때려 보니까 2억이
남았는데 남기는 남았는데 대출이자
내가 그동안 10년 동안 보여야
되니까 대출이자가 1억 넘게 나온 거
같고 그 또 내가 냈는 이자니까
그렇다 치고 종부세도 내가 한 8천만
원 낸 거 같은데 난 도체 뭘
했을까?
뭔 짓을 한겨? 그럼 어떤 선택? 안
팔죠.
&gt;&gt; 그렇죠?
&gt;&gt; 그냥 보이슨내는게 낫지 뭐. 어찌
되겠지 뭐. 아 몰라. 82.5%는
한마디로 아 몰라. 아, 이런
세금입니다. 어쩌라고? 이건
아니잖아. 카프카님하고 저하고 동업을
해도 5대 5인데 맞잖아요. 모든 건
5대 5인데 국가가 해 준게 뭐가
있다고 8을 가져가냐? 그래도 5
정도로 만족해. 45%는 내가 이해를
해 줄게. 우리가 그래도 불로소득의
개념도 있고 보유세를 냈음에도
불구하고 지나치게 상승한 부분에
대해서는 또 우리 사회 기반 인프라도
이용하게 되고이 돈을 받아서 또
저소득속증을 위한 복재료도 사용하고
사회 기반 시설도 하고 뭐 하니까
50%내는 거는 컨센스터스가 이루어져
있다니까요. 80%는 선 넘었어. 그
매물이 잠겨요. 안 팔죠. 입주 물량
부족한데 매물이 안 나와요. 공급
절벽이에요. 근데 유동성은 많아.
분양가도 올라가겠죠.
&gt;&gt; 중동 전쟁 때문에 수입 물가가
올라가니까 이거 어떻 어쩔
폭등한다라고
주장이 있는데 일정 부분 저는 충분히
공감하고 일리가 있다고 생각합니다.
또 한쪽에서는 무슨 소리야? 폭락게
폭락할 거야. 왜? 보유세도
올리잖아. 양도세에 이렇게 때리는데
보유세까지 올리면 집중이 어떻게
버텨? 던지든지 내리든지 뭐 문제
생기지 않겠어? 매우 강하게. 특히
대통령이 그 어느 때보다 강한 의지를
보여주고 있기 때문에 떨어진다고
폭락간다고 하는 주장이 있어요.이
&gt;&gt; 양 극단에 우리는 어떤 선택을 해야
될까? 제 나름대로 좀 더 합리적인
고민을 좀 해 봤는데 저는
중간으로 가겠습니다.
폭등도 아니고 폭락도 아니다. 하반기
&gt;&gt; 보합인가요?
보합이라는 것도 딱 0%가 보합이
아니라 그러니까 폭등도 폭락도 아닌
약간 물도로 따지면 약간 미지근하는
수준.
&gt;&gt; 왜 그렇게 보냐면 어 일단은 대출
규제가 25억 넘어가게 되면 우리가
고가 아파트 얘기하는 겁니다.
&gt;&gt; 중적가 아파트는 폭등까지는 아니더라도
꾸준히 올라갑니다.
&gt;&gt; 근데 고가 아파트는 지금 근매가
나왔는데 5월 9일 지나면 이제
금매는 없어집니다.
&gt;&gt; 네. 팔아도 의미가 없으니까 금매
사라지면서 호가는 올라갑니다. 그러면
매수자가 사 줘야 되잖아요.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 아니 3월 4월에 10% 15%
떨어진 금매 맛을 받는데
&gt;&gt; 갑자기 33억에서 30억 5천 놓치고
33억 살까 말까 고민했는데 5월
9일 지나고 다시 35억 6억 됐어.
사고 싶어요? 안 사고 싶어요?
&gt;&gt; 사고 싶지 않죠.
&gt;&gt; 안 사고 싶어. 그러니까 일단 마음이
&gt;&gt; 상했어.
&gt;&gt; 삐졌어. 깎아 줄 때 1을 바에는
깎아 줄 때 사지 내가라는 마음
때문에 일단 마음이 상하고요. 구매
욕구가 떨어졌다는 얘기고 두 번째는
아 그 살까
대출이 20억 넘어가면 2억 나오니까
막상 계산 때려 보면 사악합니다.
작은 계획에서 그러니까 층이
두&lt;un지가 않고요. 그럼 부모님
돈을 받아서 살 수도 있잖아요.
최근에 그런 분들이 좀 많이 사긴
했는데 우리가 집을 살 때는 자기
자본으로 사는 방법이 있고
&gt;&gt; 대출을 받아서 사는 사는 방법이 있고
전세를 끼고 사는 방법이 있는데
전세를 끼고 사는 거는
&gt;&gt; 막혔죠. 네.
&gt;&gt; 물론 5월 9일 전에는 뭐 최대
2년까지 어떻게 뭐 될 수는 있는데
만만하진 않지만 될 수는 있습니다만
5월 9일 지나면 전세 기금 못
사죠? 대출 25억 나오죠. 네.
부모님 돈을 받아서 사는 분들 또는
자기 사업자금이 많은 분들인데
이분들은 무슨 위험이 있냐면 또
세무조사 위험이 있어요.
&gt;&gt; 지금 국세청이네.
&gt;&gt; 자금 출처 같은 거 뭐 장난
아닙니다. 엄청 깐깐하게 보기 때문에
팁을 말씀드리면 계약하기 전에 고가
아파트 살다면 반드시 세무사님들
찾아가셔서 시뮬레이션 돌려보고 자금
출처 그 제출할 때부터 세무사님
도움을 받아서 제출하는게 좋습니다.
지금 세무사님들 바빠 죽습니다. 네.
최대 수혜자입니다. 최대 수혜자.
자, 이렇게 되면 자금 능력적으로
보게 된다면 구매하기 만만하지 않고
심리적으로도 만만하지 않고 좀 달라진
트렌드가 뭐냐면
요즘 단주택자들이 늘어나지 않습니다.
욕심을 많이 내지 않습니다. 사람들.
왜냐면 어 문재인 정부 때는 저도
생각해 보니까 문재인 정부 때
2017년 이럴 때 제가
40대였거든요. 40대 중반 정도
중반 후반 그 사이 걸렸었는데 그때는
그냥 계속 일하면 되지라는 나름대로의
뭐 그런 생각 아무 생각이 없었는데
요즘은 이제 아 은퇴 이후에 어떤
삶을 살아야 될까에 대한 고민이
늘어나고 있습니다. 이런 세대
베이비붐 세대들의 흐름이 바뀌었는데
이분들이
공격적으로 무리하게 투자를 할까?이
상황에서 보유세 인상 위원 부담이
있는데
&gt;&gt; 네
&gt;&gt; 굉장히 보수적으로 움직일 겁니다.
그렇게 바라본다면 또 중동 전쟁
&gt;&gt; 야 이거씨 어떻게 되는 거야? 중동
전쟁 진짜 뭐 뉴스 볼 때마다
다르더만네
&gt;&gt; 상황이 계속 급변하고 있죠.
&gt;&gt; 트럼프가 트럼프지도 알까? 그것도
모를 정도. 그러니까 이게 또
불확실성이잖아요. 그런 걸 고려해
본다면 저는 공격적으로 매수자들이
호가가 올랐다는 표현은 그렇습니다만
근매가 사라진 시장에서 매수자들이
공격적으로 들어올 가능성은 저 별로
없다. 네.
&gt;&gt; 그렇다고 폭락 가능성도 없다. 집중인
또 내릴 이유가 없어요. 아 내려서
팔 거 같으면 5월 9일 전에
내렸지. 보유세 보유세 얘기했잖아요.
세법 개정할 것 같습니다. 그러면
올해 공시 가격이 올라간 건 올해
12월 고지서 나오는데 작년
2025년 집값 많이 올랐던 것들이
공시 가격에 올라갔습니다. 오케이.
집값이 올라갔으니까 인정.
&gt;&gt; 내년 어떻게 될까? 고가 아파트
시장은 일단 집값은 올해 많이 안
올랐어요. 오히려 떨어졌습니다.
실제로 공시 가격에 하락 요인이
있어요. 하락 요인이 있는데 정부가
&gt;&gt; 공정 시장 가액 비율를 건드릴
가능성이 높습니다. 자.
종합 부동산세를 올리려면 방법이 세
가지가 있습니다. 하나는 공시 가격을
올리는 방법. 공시 가격을 올리는
방법은 집값이 올라가면 공시 가격이
올라가는 방법이 있고 현실화율을
건드려서 인위적으로 더 올리는 방법이
있습니다. 요거는 정부가 쉽게 알 수
있고요. 두 번째는 공정 시장
가입이라고 해서 할인율이 있거든요.
그 공시 가격에서 공제 금액 12억
1세대 1주택자는 12억 다주택자들은
9억을 빼 주고 그 금액에 대해서
과세 표준에 대해서 60에서 100%
할인을 적용해 주는데 박근혜 정부
때는 80%였고요.
문재인 정부 때는 계속 올려서
95까지 갔다가 100으로 가려다가
정권이 바뀌면서 60으로 내려왔고
요거를 80으로 올린다라는 말이
나옵니다.
&gt;&gt; 올리면 세금이 부담이 늘어나죠. 그럼
정부는 어떤 선택을 할 것인가?
그다음 세율. 세율을 건드린 건
부담스럽습니다.
&gt;&gt; 예. 여당이 왜 이번에 세법 개정을
하게 되면은요.
11월 12월에 국회에서 이제 처리를
하거든요.
&gt;&gt; 네. 고지선는 2027년 12월에
나옵니다.
2028년 4월에 국회의원
선거입니다.
보유세 잘못 건드렸다가요. 세율 잘못
건드렸으면 고가 아파트는 그렇다고
치는데 어설프게 건드렸다가 그 20억
30억 구간 있잖아요. 마포, 성동,
광진, 강동, 동작, 영등포 지역들이
여당 성향이 강하거든요. 근데
100% 여당은 아니에요. 그
광주처럼 90몇 % 나오진 않아요.
&gt;&gt; 언제든지 바뀔 수 있어요. 그냥
여당이 조금 강하다는 건데
&gt;&gt; 집주인들이 많잖아요. 소위 말해서
반반이잖아요.
고지서 받아보게 되면 제일 무서운
거는 2년보다 무서운 건 돈입니다.
이런 전장 고짓서 받아 이런씨 안
찍거나
&gt;&gt; 에이씨 이번에는 여기 이런 가능성이
있기 때문에 서울의 지역구르던
국회의원들은 보유세 인상 반대합니다.
속으로 반대할 겁니다. 올리더라도
야, 초고가만 올리자. 50억.
그거는 우리하고 상관없잖아. 강남은
그냥 버려도 되잖아. 우리 여당
측면에서는. 그래서 세율를 올리는
거는 굉장히 부정적입니다.
&gt;&gt; 그리고 지금 청와대와 여당의 사이가
아주 매끄럽게 보이지 않잖아요.
그렇게 바라본다면 공정 시장 가격비를
올릴 가능성이 높은데
그래도 올해 집값이 많이 안 올랐기
때문에 올라가긴 할 겁니다.
2027년도. 그래서 올해는 작년
집값이 올랐기 때문에 올랐고 내년에는
공정시장 가입비율이 올라서 보유세
부담은 또 올라갈 것 같긴 합니다만
미친 듯이 힘들도록 그렇게 올릴까에
대해서는 좀 의견은 좀 분분한
상황입니다. 그래서 지금은 올리더라도
초고가에 대해서만 좀 올릴 가능성이
있는데 요거는 좀 지켜봐야 될 거
같고요. 학습 효과라는게 있잖아요.
문재인 정부 때는 이런 학습 효과가
잘 없었어요.
진짜로 이런 말 하면 안 되지만 그냥
아무 생각 없이 막올렸거든요.
그러다가 뭘 당했어요? 2022년
대선에 80만 표이로 뒤집어졌잖아.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 그래서 분석을 해 보니까 와 보유세
부담이 늘어난 지역에서 색깔이
바뀌었다는 거예요.
&gt;&gt; 이거는 민주당의 분석 보고서에
나오거든요.
&gt;&gt; 그래서 이제 깨달은 거예요. 야,
이거 보이스 잘못 올리면 대칭이
당하는구나. 조세저항의 역습이 이렇게
무섭구나를 깨달았기 때문에 전선을
넓히기는 굉장히 부담스러울 것
같고요. 어차피 우리 안 찍어 주는
초고가에 대해서는 또 명분도 있잖아.
속이 좀 시원하잖아요.
&gt;&gt; 네. 그니까 저는 그것도 이해를
합니다. 그동안 내짓말에 못 하시는
무주택자들 같은 경우에 직값이 막
사실 최근에 너무 많이 올랐잖아요.
또 부동산이 특히 많이 올라간다라고
이제 느끼는 거는 금액대가 높다
보니까 제가 30년 동안 집값 상승을
쭉 비교를 해 보니까 모든 항목에
대해서 부동산 서울 아파트 평균은
30년 동안 13배 정도 약 올랐고
악구장 아파트는 아홉배 정도
올랐습니다. 삼성전자는 액면 분할을
한 것까지 고려하면 100배 정도
올랐습니다. 삼성이 훨씬 더 많이
올랐고 제일 안 오는게 신나면 뭐 뭐
뭐 그 신나면이 2.7배밖에 안
올라서 좀 더 올라도 될 거 같은데
뭘 말씀드리고 싶냐면 우리는 왜
부동산은 많이 올라가라고 생각하냐면
10%만 올라가도 50억짜리가 10%
올라가면 5억이에요.
지방에 1억짜리가 10% 올라가면
1천만 원입니다. 뉴스 나오지도
않습니다. 절대 금액이 크기 때문에
우리가 금액이 좀 민감하지 않나라는
생각이 듭니다. 그래서 아무튼 보유세
부담은 늘어날 것 같다. 근데 정부도
계산이 굉장히 복잡한데 중요한 말씀
이제 결론을 좀 지으면 시장에 달려
있습니다.
&gt;&gt; 시장이 다시 비정상증이 급등을 한다.
그거는
정치적인 문제를 넘어서 규제를 매우
강하게 할 겁니다.
&gt;&gt; 네. 어떻게 집값이 올라가는데 그러면
여당도 반대하지 못해요. 그러면 그
공시 가격 현실화율 또 올리고
공정 시장 가입률 또 올리고 세율까지
건드릴 가능성이 높습니다. 근데
집값이 그냥 보합 정도야. 크게 뭐
미해라고 한다면 실질적으로 공정 시장
가비율을 80% 올리는 것도 굉장히
좀 부담스러울고 집값이 안 오르는데
&gt;&gt; 그렇죠. 80을 올린다는게 굉장히 좀
부담스러운 수도 있고 80까지만 올릴
수도 있고요. 세율은 절대 못 올릴
거고요. 이렇게 되면 현실화율 또
함부로 못 할 겁니다. 현실화율을
건드리면 공정 시장 가입비를 많이 못
올릴 거고요. 그래서 시장이 달려
있다. 시장이 과열이 되면 생각보다
많이 올릴 수도 있다. 시장이
과열되지 않고 미지근하다면 그냥
보여주기 시 정도 공정 시장 가격이나
현실화율을 살짝 건드리는 수준에 그칠
가능성이 높습니다. 뭐 이제 시장에
달려 있다고 이야기를 해 주셨는데
사실 이란과이 미국 전쟁이라는 좀
불확실성이 있기 때문에 [웃음]
또 이게 아무래도 실물 경제에도
영향을 미칠 거고 금리에도 영향을
미칠 거고 그러다 보면 부동산 시장에
영향이 있을 것 같습니다. 어떻게 좀
예상하세요?
&gt;&gt; 있죠. 어떻게 될지 몰라. 자 우리가
생각을 해 보자고요. 지금 모든
포커싱이 전쟁 언제 끝나?
&gt;&gt; 네. 특히 주식하시는 분들 저도 그게
궁금하긴 납니다. 그래서 얼마 전에도
김광석 교수님 또 만나서 또 다른
손서급 평론가도 만나고 항상 답도
없던 얘긴데 내가 그걸 왜 묻는지
나도 참 전쟁 언제 끝나요? 트럼프도
모르는 걸 그분이 어떻게 알겠어? 그
멋저게 웃죠. 그래서 아 저도
궁금해요라고 하는데 사실 저도
궁금해서 물어보는 겁니다. 근데
&gt;&gt; 알고 보면 전쟁이 끝나는 것도
중요하죠. 불확시성이 제거가 돼야
되는데 진짜 걱정은 뭐다? 끝나고
나서
세 가지죠. 세 개 요소 환율 금리
유가가 전쟁이 끝난다고 원상 회복이
빨리 될까?
&gt;&gt; 시간이 좀 걸릴 것.
&gt;&gt; 최소 6개월 보고 있습니다. 최소.
왜냐면 지금 너무 많은게 망가죠.
카타르가 지금 뭐 LNG 수입 안
되고 어제 와이프 그러더 막 종량제
봉투 빨리 구해야 된다.
&gt;&gt; 네. 지금 난리죠. 그것도 불안심리
같기도 한데 뭐 그 타프탄가 뭐가
없어서 그렇다는데 어떻게 됐든지가이
빨리 돌아오지 않습니다. 6개월 정도
보고 있는데 6개월 더 걸릴 수도
있고요. 파장이 어디까지 갈지 아무도
모릅니다. 특히 제일 문제가 물가
&gt;&gt; 네.이
&gt;&gt; 물가 어떡할 거야? 이제 이제 계속
올라갈 겁니다. 그리고 흐름 자체가
또 정부에서 돈도 풀잖아요.
&gt;&gt; 그렇죠.
&gt;&gt; 지금 또 이제 뭐 전쟁 극복 뭐
25만 원인가 25만 원 주나?
아무튼 추경한다라고 하는데 25만 원
받으면 또 소고기 사 먹어야 되나 뭐
이런 생각도 하고 있는데요. 아무튼
또 돈을 풉니다. 지금 유동성도 많이
풀렸고 한국은행에가 보면 현판에
글자가 있는데 물가 안정
&gt;&gt; 네
&gt;&gt; 물가가 1번이고요. 한국은행이 이제
고려하는 거. 두 번째가 성장, 경제
성장하는 거. 세 번째가 가게
부채라고 하는데 이제 부동산 직값.네
번째가 환율을
종합적으로 고려를 해서 금리를 올리지
내리지를 결정하는데
&gt;&gt; 성장보다 중요한 거는 물가입니다.
그러니까 성장이란 건 뭐냐면 물가가
안정되어 있는데 성장률이 떨어지게
되면 금리를 내려서 부양을 해야 되는
거고요. 물가가 올라가게 되면 금리를
어떻게
&gt;&gt; 물가 올라가면 금리를 좀
&gt;&gt; 올려야죠.
&gt;&gt; 금리를 올려야죠. 그래서 물가가
올라가면 금리를 올린다. 성장보다 더
중요하다. 성장이 폭망하지 않는 한
근데 지금이 성장이면 폭망하는 건
아니잖아요. 반도체 경기도 좋고 주식
시장도 괜찮기 때문에. 그렇게
바라본다면 지금 분위기면 금리 인하는
고사하고 미국도 그렇고 한국은행도
미국은 두 가지를 봅니다. 물가와
성장을 봅니다. 여기에 이제 뭐 고용
지표도 보고 이런 것도 보긴 하는데
우리나라는 이제 집값도 고려하고 집값
&gt;&gt; 고려하면은 금리를 오히려 올려야지.
맞아요.
&gt;&gt; 강하는 집값은 강남 집값입니다. 왜?
&gt;&gt; 그게 자꾸 타깃이 되고 정체하는
분들도 정책하시는 분들도 모든 관심은
강남 지값이에요. 강남 지갑이
올라가느냐 내리냐가지가 잡았냐 안
잡았냐의 관건이지 의정부지가 잡은 거
가지고 성과라고 할 순 없는 거니까
그래서 집값도 봐야 되고 환율도 봐야
되고 그렇게 바라본다면 저는 올해
인하는 물건나 같다.
&gt;&gt; 인상 가능성이 있다. 하반기에 있죠.
아, 물가에 따라서 물가가 올라가면
근데 물가 저는 올라갈 것 같아.
아우, 유가 보니까 지금도 이제
우리가 주의소 뭐 가격 상한제 해
가지고 못 느껴서 그렇지 장난
아니거든요. 자영업자들도 그렇고 이제
청구 날아옵니다. 정유업계도 2중과
한시적으로 이게
&gt;&gt; 제도의 법에 의해서 눌려 있는 거지.
팍 튀어 올라가거든요. 그러면 상당히
영향을 많이 줄 것 같습니다.
자영업자들은 이미 난리가 났고 그렇게
바라본다면
또 미국은 어떻게 될까?
아, 이번에 한국은행장이 바뀌거든요.
그분이 매파입니다. 매파.
&gt;&gt; 금리 돈은 긴축적으로 관리해야
된다라는 성향을 가지신 분이기 때문에
&gt;&gt; 더 인상 가능성이 높아진다고 저는
생각을 하고 있고요. 미국 연준도
바뀌잖아요. 연준의장 파월도 바뀐단
말이에요. 근데 거기도 마찬가지겠죠.
미국도 물가가 중요하기 때문에 이게
전쟁의 여파가 결국에 저는 물가로 갈
것 같고요. 제가 제일 걱정하는게
물가였거든요.
&gt;&gt; 네. 우리 2022년에 대한
트라우마가 있잖아. 미국이 긴축한다고
큐티한다고. 야 그러면 또 또 어떻게
돼? 얼마나 올라. 우리 미국 스타일
알잖아요. 미국 스타일이 뭐예요?
한국은행은 0.25.
미국은 이거는 뭐 씨 올릴 때 되니까
뭐 보통 우리가 0.25% 포인트
올리는 25bp 올리는 걸 베이비
스텝이라고 하거든요. 옛날 앨런
그리스폰인가? 그린스폰이 만들었는데
그 전에는 1%씩 올렸다 내렸다
했다고 해요. 이게 너무 변동폭이
크다 보니까 그린스폰이 0.25시
베이비 스텝을 해 가지고 굉장히
현명한 분이죠. 뭐 새로운 걸
창조하신 분인데 이제 0.25가
일반화 됐는데 2022년 보니까 오씨
파월이 그냥 올리니까
&gt;&gt; 뭐 빅스텝 뭐 뭐지? 자이언트 스텝
&gt;&gt; 나중에는 뭐 울트라 빅스텝이라든가 뭐
뭐 울트라맨 옛날 제가 재밌게 봤는데
&gt;&gt; 또 그렇게 되나? 두렵죠.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 무섭죠. 이게 불확실성입니다. 이렇게
되면 주식 시장도 빵 영향 엄청 받을
거고요. 부동산은 괜찮을까요? 이런
영향은 부동산 또 영향 받습니다.
&gt;&gt; 불화실성이기 때문에 그냥 예를 들어서
AI 뭐 얘 얘입니다. 예를 들어서
AI가 뭐 버블이 꺼졌다. 주식
시장은 엄청나게 충격을 받겠죠. 빵.
근데 부동산 시장은 A 버블 꺼진가?
무슨 상관이 있어? 우리가 그러면
주식 자금이 부동산을 올 수 있는데
물가가 올라가고 금리를 올리는 건
다른 문제예요. 그럼 주식 부동산
동반 빵 하락할 수도 있습니다. 이런
상황이 발생합니다. 그래서 저는 매우
중요하게 예의 주시하는 변수고요.
우리 부동산 하시는 분들 뭐
주식하시는 분들도 마찬가지입니다.이
변수는 반드시 좀 우리 염려해
둡시다. 환율 환율도 지금 계속
올라가는데 환율 금리 유가에 대해서는
메인 눈으로 예의 주시해야 되고요.
특히 한국은행 또 미국의 연준이 어떤
선택을 하느냐에 따라서 완전히 상황이
180도 달라집니다. 그래서
일반적으로 뭐 상승을 전망하시는
분들은 그러잖아요. 아니 입증 물량도
부족하고 유동성도 많고 분양가도
올라가는데 집값이 왜 떨어져? 서울은
수요도 과잉, 공급도 부족인데 올라
맞습니다. 장기적으로는 올라갑니다.
상승 요인이고 우상향의 요인이지만
단기적으로는 어떤 강력한 변수가
상황이 틀려지게 되면 장기 요인보다는
단기 영향에 영향을 받으면서
급락가거든요. 그런 상황이 발생할
수도 있습니다. 그러면 이제 우리는
전략을 다시 짜야겠죠. 그래서 고점
대비 30% 정도 만약에 떨어진다면
부동산은 기회고요. 주식은 30%
떨어지게 되면 더 떨어질 수도 있기
때문에 바닥을 확인하고 들어가야
되는데
&gt;&gt; 저 개인적으로
&gt;&gt; 이런 [콧방귀] 상황이 오면 저는
한번 들어가야겠다. 주식
&gt;&gt; 집은 있으니까 집을 또 사면 다주택이
되는 건데 저는 다주택 반대하니까네
&gt;&gt; 그때 주식을 좀 강하게 한번 들어가야
되지 않을까? 하지만 마음은 그렇게
안 떨어졌으면 좋겠습니다.
&gt;&gt; 네. 뭐 지금 이야기하시는 거
들어보면은 굉장히 상승할 수도 있고
하락할 수도 있는 이런 요인들이
굉장히 많은데 이게 또 대표님만의 또
전망이 있을 것 같습니다. 하반기
어떻게 전망하세요?
&gt;&gt; 그러면 이제 전쟁 변수는 빼자고요.
일단 뭐 문제가 될 거 같은데 일단
빼고 본다면 저는 그냥 보합복입니다.
보합
&gt;&gt; 고가 아파트 시장은 왜냐하면 앞서서
제가 말씀드렸죠. 수요자 입장에서
본다면 대출 규자가 부담스럽고
&gt;&gt; 하반기 근매맛을 본 심리적인 부분도
있고 또 보유세 인상 부담도 있기
때문에 매수자들은 위축이 될
것이고요. 집주인들은 어 양도세
82.5% 내고는 못 팔라라고 하기
때문에 서로가 괴리가 굉장히 커요.
그러면 거래는 절벽.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 거래 절벽입니다. 그럼 중개사는
싫어하겠죠. 하지만 어쩔 수가
없습니다. 고가 아파트 시장은 거래
절벽. 15억 아래 아파트 구간은 딴
세상. 음
&gt;&gt; 정부도 관심이 없고요. 15억 아래
구간은
&gt;&gt; 매수자들은 신혼 부부들 가구수 분화
계속 생기고 있고 집주인들은 사기팔
이유도 없고 아니 우리 이제 뭐 8억
하다가 10억 했는데 여기서 뭘 더
내려 뭐 전쟁 어쩌라고 이런 지역들은
전쟁 영향도 떨어져도 1력이기 때문에
크게 영향 받진 않습니다. 많이
올랐는 고가 바투는 전쟁 변수에
따라서 출렁출렁될 수는 있겠죠.
그래서 시장을 좀 구분해서 판단을 할
필요는 있을 것 같고요. 저는 거래
절벽 예상하고 있습니다.
&gt;&gt; 네.