네, 안녕하세요. 성정길입니다. 지금
시각은 4월 23일 오전 7시
15분입니다. 어저께 저녁 때
방송하고 오늘 또 방송을 하는데 사실
어저께 저녁이나 오늘 지금 현재
시점이나 아직은 봉 마감이 된 건
아니에요. 1시간 44분 남았는데
현재까지 분위기로 봐서 갑자기
76,500달러 밑으로 확 빠질
가능성은 매우 희박하다고
생각하거든요. 어저께 나스닥도 좀
올랐고요. 사상 최고치 또 경신했죠.
24,657포인트.
이번엔 꽤 많이 올랐어요. 6%나
올랐거든요. 400포인트 정도
올랐습니다. 뭐 이런 모습들로 봤을
때 갑자기 폭락할 가능성은 거의
없으니까 어 120일선 위에서 봉
마감이 될 가능성이 상당히 큰 것
같습니다.이 부분 말씀드리고
싶었고요. 원래는 봉 마감되는 거
보고 사려고 했는데 어저께 5% 추가
매수했고 방금 전에네 방송하기 직전에
5% 또 추가로 매수를 했습니다.
그래서 저는 현재 여기 부근에서
20% 매수했고요. 또 여기 부근에서
20% 매수했고 현재 5% 5%에서
10% 총 한 50% 정도 매수를
했습니다. 사실번 바이 시그널이 뜨면
또 10% 매수한다고 말씀드렸죠?
네. 조만간에 아마도 4월 달 내로
10% 정도 또 추가로 매수를 해서
한 60% 정도 매수를 하게 될 것
같아요. 그리고 나머지는 조금 눌림목
왔을 때 그때 매수를 하려고 생각
중입니다. 또 이러다 갑자기 빠질
때도 많거든요. 비트코인이 바이
시그널이 언제쯤 나오냐? 저도 되게
궁금한 부분인데 해시리본 이렇게 보면
이게 한시간 봉이거든요. 여기서 보면
계속해서 30일선이 올라가고 있는게
보이실 거예요. 간격이 계속 좁아지고
있지 않습니까? 60일선은 조금
떨어지고 있고 30일선 계속 올라가고
있으니까 언젠가 붙겠죠. 제 생각에는
4월 말, 5월 초 이쯤에 어 바이
시그널 한번 뜨게 될 거 같거든요.
그래서 바이 시그널 떴을 때 그냥 뭐
상징적으로 10% 정도 추가로 어
지난번처럼 한 5% 5% 뭐 이렇게
해서 매수를 할 생각입니다. 당분간은
비트코인 매수를 계획이 별로 없어요.
일단 목표 수량은 다 채워서 작년에
지갑으로 다 보냈고 이번 시즌에
아마도 올해 내로 될 거 같 같은데
올해 한 1비트 정도 더 모으게 될
것 같습니다. 어, 이미 꽤 어느
정도 모으긴 했는데 일단 올해 1비트
모으는게 목표고요. 1비트 모으고
나면 더 이상 어, 비트코인은 안 살
계획입니다. 네. 그럼 뭘 살 거냐?
어, 제가 요즘에는 주식 분석도 많이
하고 있어요. 근데 솔직히 재미가
없습니다. 나스닥이 사상 최고치를
넘고 있을 때 이렇게 분석을 해 보면
밸류가 다 되게 높게 나오거든요.
그래서 분석하는게 사실 재미가
없어요. 이번에 전쟁 이슈 때문에
한번쯤 크게 빠질 가능성이 있지
않을까 기대를 했었는데 아쉽게도 네.
그런 시장이 많았습니다. 그럼 주식은
종목 선정을 진짜 잘해야 되거든요.
종목 선정도 꾸준히 할 겁니다. 혹시
또 언제 기회가 올지 모르고.
그럼에도 불구하고 눌려 있는 주식들이
네. 있을 수 있으니까 그런 걸 좀
분석을 해 보려고 하고요. 그리고 어
제가 한 2년 만인가요? 거의 한
3년만 진짜 오랜만에 알트코인을 하나
샀는데네 뭔지는 말씀드릴 순 없고요.
어 고래돈 공부 시황 했는데 어
그때는 말씀드렸죠. 당연히
고래식구분들한테만 살짝네
말씀드렸어요. 많이 산 건 아니고
1,000달러 샀습니다.
1,000달러. 네. 시총 22권
안에 있는 코인 중에 하나고요. 뭐
저는 좋게 보고 있는데 앞으로 좀 뭐
두고 봐야겠죠. 1,000달러 워치
매수를 했습니다. 솔직히 말씀드려서
지금 알트코인에 조금 사는 것도
괜찮다고 생각해요. 더 많이 오를
거는 아마도 비트코인데 비트코인을
능가하는 알트코인이 분명히 한두 개는
있을 것 같거든요. 제 사례를 좀
말씀을 드리면 저도 좀 아쉽게
생각하는 부분인데 저는 이때 솔라나를
통해서 한 1,000% 넘는 수익을
얻었었어요. 어, 그리고 부동산을
사려고 한 최고점 [콧방귀] 찍기 뭐
좀 전에 요쯤에서 전량을 매도를
했었습니다. 뭐 하여튼 그런 경험이
있어서 알트코인에도 사실 관심이
있거든요. 그래서 이때 잠깐 아주
잠깐 알트코인을 투자한 적이 있어요.
제가 요때 매수를 했거든요. 한
17달러에 사서 20달러에
팔았습니다. [웃음]
네. 17달러에 사서 20달러에.
왜냐하면 아 이때 솔라나를 제가
투자를 해 봤으니까 되게 좋다는 거는
알 수 있잖아요. 그리고 오를 때 좀
많이 오를 것 같은 생각이 들어서이
매수를 했어요. 17달러 사실
솔라나가 죽을 줄 알았습니다. 저는
어 FTX가 망하고 알라메다 리서치가
FTX의 그 모회사인데 망했죠.
그리고 솔라나는 알라메다 리서치가
엄청 밀어주던 프로젝트예요. 그래서
그 덕분에 2021년에 많이 올랐던
거죠. 10열배 수익도 거기서 난
거고. 근데 FTX가 이때 망하면서
어 8달러까지 빠졌어요. 그래서 아
이제 루나 이후로 FTX도 어
망하면서
솔라나도 망하겠구나 그런 생각이 좀
들었었는데 안 망하더라고요. 이게 막
올라가서 한번 30달러 40달러 가는
걸 보고 아 솔라나는 망하진 않겠구나
그런 생각이 들었었거든요. 그래서 좀
많이 빠지면 사 볼까 생각을 하고
있었는데 여기서 일봉으로 아닌데
봉으로 상승 사이버전스가 이렇게
떴어요. 좀 상세히 보시면 상승
다이버전스가 이렇게 예쁘게 떴죠. 어
엄밀히 말하면 상다가 아닐 수도
있겠네요. 어찌 됐든 요때 되게 좋아
보여서 어 찐 저점을 너무 잘
잡았죠. 기가 막히게 잡았습니다.
그리고 한 일주일 만에 이게
20달러까지 오르는 거예요. 한
20% 정도가 그냥 팔아야겠다 하고
다 팔았거든요. 제가 매도한 시점이
요깁니다. 20달러 17달러에 사서
20달러에 팔았거든요. 수량도 꽤
많이 샀어요. 수량도 꽤 많이 샀는데
아,이 정도 벌었으면 됐지 뭐 하고
팔았는데 와이 진짜 정말 무심한게
이때 이후로 되게 짧은 시간이거든요.
여기가 23년 9월이고 여기가 24년
3월 한 6개월 만에 열배가 오른
거예요. 이거 보고 어찌나 속상하든지
제가 이때 방송에서 이야기 종종
했었거든요. 그래서 하락장이 오면
알트코인 투자도 좀 해야겠다 이런
생각을 하고 사실 그래서 솔라나도 좀
많이 째려봤습니다. 이더리움도
째려봤지만 아이 생각보다 이렇게 안
빠지더라고요. 저는 뭐 한 20달러,
30달러 되면은 좀 한 100개라도
좀 사 볼까 생각을 하고 있었는데 한
60달러대 한 10만 원 가까운
가격이죠. 10만 원보다 살짝 빠지는
정도. 뭐이 정도가 그렇게 많이 빠진
건 아니잖아요. 저는 뭐 몇 만 원
정도 되면 좀 공격적으로 한 1천만
원치 사 볼까 그 정도 생각했던 건데
아 그래서 좀 재미가 없습니다.
1천만 원이 사도 몇 개 안 될 거
같아요. 100개나 되려나요? 그래서
솔라나를 산 거는 아니고요. 다른
알트코인 샀습니다. 뭐 뭔지
말씀드리기는 좀 부담스럽고 하여튼
여러분들도 상위권 알트 중에서 굳이
지금 같은 때 초기 알트 사실 필요는
없고 22권 내 알트 중에서 여러분
뭐 마음에 드시는 거 매수하기에도
지금 괜찮은 거 같아요. 단 불장
끝까지 좀 가져가시면 좋을 것
같습니다. 한 1, 2년 정도 어
들고 간다 생각하시고 가져가시면 좋을
거 같아요. 비트코인 도미넌스가
60%를 넘어섰잖아요. 그리고 요즘에
분위기가 움찔하는게 상방으로 가는
느낌이 있어요. 여러분들 그런 느낌
드시나요? 도미너스 보세요. 장난
아니죠? 각도가 대단합니다. 어,이
추세가 언제까지 될지 모르겠지만 어,
지금은 뭐 시기상으로 만약에
상승장으로 간다고 치면 비트코인
흡성대법이 나올 시기죠. 뭐 그게
무슨 말인지 모르시는 분들도 많으실
텐데 비트코인이 있고 네. 수많은
알트코인들이 있죠. 그럼 알트코인들을
팔아서 비트를 사는 시기가 지금 같은
시기라는 뜻이죠. 그래서 아마
대부분의 알트코인은 비트코인의
상승률을 쫓아오지 못할 거예요. 네.
그때가요 부분이라고 생각하시면
됩니다. 네. 혼자 계속 올라가죠.
그러니까 비트 불장 왔을 때 알트코인
불장 왔을 때 네. 이렇게
흘러내리다가 쭉 빠졌죠. 네.
그다음에 다시 비트만 오르는 그런
시기가 온 거죠. 근데 비트만 오르는
이런 시기에도 비트코인보다 훨씬 더
월등이 많이 오르는 알트코인이 있다는
거죠. 2023년에는 네, 그게
솔라나였던 거고요. 이때는 또 뭐가
될지 모르겠지만 슈퍼스타가 몇 개
나올 거 같아요. 예, 슈퍼스타가 될
만한 녀석들은 아마도 22권 내에서
네, 위치를 해 있을 것 같습니다.
그래서 여러분들이 알트 분석하실 수
있다면 22권 내 알트코인을 보시고
어, 너무 비중을 많이 가져가시면 안
되겠죠. 뭐 예를 들어서 난
비트코인에 어 1비트 이상 갖고
있다. 1억 이상 투자하고 있다
하면은 뭐 한 500만 원 이하로
5% 미만으로 알트코인을 지금 사서
2, 3년 장기 투자하는 것도 좋은
전략인 거 같아요. 그리고 뭐 더불어
하나 더 말씀드리면 MSTR도 지금
고개를 이렇게 살짝 들었습니다. 근데
상승장으로 갈지 안 갈지를 알 수가
없어요. 네. 만약에 상승장으로 가게
된다면 이게 2023년 4년의
모습이거든요. 2023년만 봐도
어마무시했지 않습니까? 어 24년
초네요. 이때 비트코인 1억 달성했을
때 요때인데 어 바닥 대비해서 열배가
넘게 올랐어요. MSTR도 비트코인을
뭐 한 1억 이상 갖고 있다면 한
1천만 원 미만으로는 매수를 해 볼
만도 한 거 같습니다. 근데 제
전략은 비트코인은 아까도 말씀드렸지만
초장기로 보고 있어요. 뭐 2년 3년
5년뭐 이게 아니라 30년 이상
요렇게 바라보고 있거든요. 하지만
30년이 되게 긴 시간이잖아요.
익절할 때까지 시간이 많이 걸리고
그래서 뭐 1년에서 뭐 길면 한
3년요 정도 보고 투자하기에는
MSTR이 괜찮은 거 같습니다. 여러
차례 말씀드렸지만 매도가 무지막지하게
어렵습니다. 네. 매도 전략 같은
경우는 오늘 아침 시장 방송에서
고래돈 공부에서는 말씀을 드렸는데
이게 좀 공공연하게 말씀드리기 어려운
부분이라서네 아무튼 매도가 좀
필요하다. 장기 투자하는 건 어떠냐?
장기 투자해도 되긴 되죠. 근데 장기
투자하면은 지금 MSDR 장기
투자하시는 분들 있을 거잖아요. 이때
500달러 근처에서 400달러
근처에서 못 팔고 100달러까지
빠졌거든요. 이걸 생각하면 장투가
쉬운 주식은 아니죠. 그래서 일부는
좀 매도를 해야 될 것 같습니다.
그리고 알트코인 같은 경우는 전량을
매도하는게 필요한게 아닌가 싶기도
하고 아무튼 매도를 어느 정도 잘하실
수 있다는 자신감이 있으시면
MSTR이나 뭐 알트코인도 뭐 메이저
알트 위주로 투자하시는 건 방법이라고
생각하고요. 그리고 비트코인 같은
경우는 초장기로 투자하시는 걸
추천합니다. 네. 아무튼 요새
분위기가 너무 좋아서 어제도 방송하고
오늘 또 방송하네요. 방송할 때마다
기분이 되게 좋습니다. 요새는 뭐
조회수는 여전히 잘 안 나오지만
그래도 이때 이야기를 많이 하는게
맞는 거 같아요. 아, 저는 좀
고민인게 저는 비트코인을 초장기
투자하고 있잖아요. 만약에 만약에
10년 후에 이제 한 9년 후에 한
2035년쯤 됐을 때 만약에 이게
100만 달러가 됐다고 쳐요.
그러면이 가격에는 사는게 맞지
않습니까? 그리고이 가격에는 열심히
사는게 맞지 않습니까? 그이 가격에는
미친 듯이 사는게 맞지 않을까요?
네. 저는 그게 지금이라고 생각해요.
지금은 최선을 다해서 물론 분할
매수는 해야 되지만 진짜 열심히
모아야 될 때라고 생각합니다. 저는
그게 앞으로 한 1년 정도 보고
있어요. 앞으로 1년 동안 열심히
매수하시고요. 어, 이런 데나 이런
데서 앞으로 다음에 또 그런 일이
똑같이 생기겠죠. 우리 2022년
23년 24년 25년을 돌이켜 보면
이때 많이 사고네 이때 조금 더 사고
이때는 좀 덜 샀어야 되는데 대부분은
이럴 때 안 사고 이때도 안 사고
이때 조금 사고 물렸다가 이때 왕창
사거든요. 그래서 평단이 1억 4천
1억 5천 이상이신 분들이 상당히
많습니다. 좀 거꾸로 해 보면 좋을
것 같아요. 지금 왕창 사고 오르면
조금만 더 사고 더 오르면 네. 그냥
관방하다가 또 다음에 큰 하락이
나오면 이때 또 왕창 사고 이런
식으로 하면서 30년 정도 투자하는게
어 올바른 비트코인 투자라고
생각합니다. 아니면 뭐 계속 꾸준히
사는 것도 방법이죠. 근데 생각보다
그거는 다들 많이 어려워하시더라고요.
그래서 비트코인 투자를 생각하고
있으시다면 물론 한 번 더 빠질 순
있습니다만 지금 열심히 사는게 맞다고
생각합니다. 2억 넘으면 한국의 코인
투자자분들 비트코인이 2억 넘으면
그것도 비트코인 사면 그나마 다행인데
비트코인 안 사고 알트코인을 사죠.
그리고 장기 투자합니다. 장기
투자하는 이유는 오르면 팔려고 했는데
마이너스가 나니까 XRP도
고인물분들은 돈 다 많이 버셨어요.
사실 XRP가 2024년 뭐 25년
이때 정말 대단했다고 생각해요.
그래서 요럴 때 투자하신 분들은 그래
지금도 수익권이죠. 대부분 XRP
투자하신 분들은 이때 투자하셨거나
아니면 이때 투자하셨더라고요. 대부분
지금 대단한 마이너스권이죠. 투자의
타이밍 어 투자를 언제 할 것인가이
부분에 대해서 고민을 좀 많이 해
보시면 좋을 것 같아요. 알트코인
투자를 원하시면 지금 사세요. XRP
지금 사면 되냐? XRP는 제가
투자를 안 해서 잘 모르겠는데 어
XRP를 좋게 보신다면 언젠가 살
거라고 생각하신다면 뭐 지금 투자할
수 있죠. 뭐 이더리움 지금 투자하는
거 어떻게 생각하냐? 이더리움을 좋게
보신다면 전 이더리움 없습니다만 좋을
수 있다고 생각합니다. 그래서
알트코인이든 비트코인이든 지금 같은
때 투자를 하셔야 되고 지금
알트코인이지만 허접한 알트들
있잖아요. 52건 밖에 되 시총 작은
알트코인들 그런 알트코인들은 투자를
안 하셨으면 좋겠습니다. 가급적이면
22건데 메이저 알트 위주로만 사서
그것도 트레이딩하지 마시고 좀 장기로
모아가시는게 방법이라고 생각합니다.
지금은 투자하기에 좋은 시기인 거
같아요. 비트코인은 올랐지만 알트는
안 올랐습니다. 그것도 좀 중요한
지점이고 전쟁 이슈는 사실 저는 잘
모르겠어요. 전쟁 이슈가 해결된 것도
아닌데 이미 나스닥은 빵끝빵끝하고
있잖아요. 이게 시장이 지나고 오면
다 옳더라고요. 시장이 맞다고 하면
맞는 겁니다. 네. 그냥 저는 시장을
믿기로 했어요. 시장이 좋다고
하니까. 그리고 주식은 다
비싸거든요. 나스닥 지수 보시면
알겠지만 비트코인은 여전히 쌉니다.
이게 그래도 한 1억 8천까지
올라갔었는데 지금은 많이 올랐다곤
하지만 1억 1600만 원 저점
대비해서 한 30% 정도 올라간 거
같아요. 지금 타이밍엔 전 나쁘지
않다고 생각합니다. 저도 앞으로
한동안은네 계속 모아갈 계획입니다.
여기서 마무리할게요. 감사합니다.