스트레티지에 비트코인 [음악]
420억 달러 매수계획. 그래서
이거를 공시 자료로 발표를 했습니다.
그리고 이제 또 하나 주목하는 점이
모건 스탠리에서 비트코인 현물 ETF
자체 상품을 출시를 했어요. 이러한
모습들이 계속 정말 나오게 되고
계획적으로만 된다면은 이것이 저는
비트코인 가격의 하방 압력을 저지하는
지지선이 [음악] 될 수 있을 거라고
생각합니다. 그리고 이제 이런 것들이
계속 나오게 되면은 기존에 있던
고래들도 [음악]
매도를 어느 정도에서는 멈추지
않을까? 가격이 맞물리게 되는 순간
가격이 다시 한번 크게 상상할 수
있는 트리거가 [음악] 되지 않을까
생각을 하고요. 지금 시기가 조금
어렵긴 하지만 보수적으로 봤을 때도
[음악] 올 연말까지만 좀 잘
견뎌내면은 앞으로 좋은 흐름이 나타날
수 있지 않을까 그렇게 생각을 하고
있습니다.
네. 안녕하세요. 성정길입니다.
오랜만에 웅달님 모시고 이야기 나눠
보겠습니다. 네. 안녕하세요.
옹달님.
&gt;&gt; 네. 안녕하세요. 성쌤. 아, 요새
이슈가 너무 많아 가지고 뭐부터
이야기해야 될지 모르겠지만 네. 요새
뭐 시왕이랑 네. 근황 같은 거
이야기해 주시면 좋을 것 같습니다.
&gt;&gt; 네. 그 오랜만에 성쌤과 방송을
하면서 무슨 얘기를 하면 좋을까
생각해 보다가요. 저희 고래동 공부
카페에 글을 하나 올렸습니다.
&gt;&gt; 네. 그래서 제목은 11년 전에 하나
에어로스페이스 2억 원치 매수하고
80억 된 썰 이거를 제목으로 글을
하나 올렸는데 요거를 통해서 저희가
조금 [콧방귀] 인사이트를 나눠 볼
수 있지 않을까 생각했거든요. 근데요
이야기는 조금 뒤에 가서 한번 해
보도록 하고 요즘에 워낙 이슈가
되는게 그 이제 미국과 이란의 전쟁
중동 전쟁이잖아요.
그래서 그 상황을 보면서음 비트코인의
현황과 앞으로 어떻게 볼 것인가를
한번 간단하게 이야기를 한번 해 보면
좋을 것 같습니다. 우선은 그
유가에는 세 가지 지표가 있습니다.
그래서 다 아시다시피 하나는 이제
WTI 그리고 브랜트 그리고 이제
두바이 U 이렇게 세 개가 있는데
보통 이제 그 WTI는 그 미국
내수용으로 이제 많이 보고 브랜드유
같은 경우가 이제 전 세계의 한 6,
70%를 차지하기 때문에 브랜드유의
가격을 굉장히 주목을 하고 있고요.
그다음에 우리의 실생활과 연결된게
바로이 두바이 유라서 어이 두바이
유도 한국 주식을 뭐 투자한다거나
한국에서 살아간다면은 당연히 봐야
되는 지표로 보이는데요. 지금
보시면은 중동 전쟁이 어떻게 흘러간다
그거를 이렇게 딱 하나로 정리해서
말할 수가 없는게 그냥 뭐 하루도
아니고 막 몇 시간이면은 그 뉴스가
바뀌고 그다음에 뭐 미국이 뭐라고
말했다, 이란이 뭐라고 말했다 했는데
또 그런 적 없다라고 얘기도 하고
그니까 이게 전쟁이라는게 기본적으로
적을 속여야 되잖아요. 그래서
치명적으로 타격을 입혀야 되다 보니까
뭐가 뭔지 모르는 상황에서 이제
우리가 이제 시장을 어떻게 돌아가고
있는지 이런 지표를 통해 확인하게
되는데요. 어 이제 봤을 때 다시금
어 원유 지표들이 가격이 올라가고
있습니다. 그래서 조금 떨어지면서
반등을 하는 것 같지만 또 올라가고
있고 그 전체적인 추세는 아직 어
확연하게 상승 추세 그러니까 주식
시장이나 뭐 비트코인이나 이런 자산
시장의 호재로서 작동을 하고 있는 거
같다. 이런 것까지는 아직 섣불리
판단을 내리기는 조금 어려운 거
같아요. 그리고 이제 비트코인 차트를
좀 보더라도 어 상단과 하단이 좀
막혀 있는 박스권을 조금 가르키고
있고요. 그래서 이렇게 하다가 이제
어떤 이슈가 나올지 모르는 이런
매크로 상황을 봤을 때 급락도 나올
수 있지 않을까? 또 어 갑자기 또
화의 무드가 되면서 급등도 나올 수
있고요. 그래서 이럴 때는 어느 한
쪽에 좀 배팅을 하기보다는 어 좀
여유가 있다면은 어 어느 정도의
금액을 어 정립식 매수를 하는
가운데서 이제 목도는 항상 좀이 두는
그런 것들이 조금 필요하지 않을까?
그 좀 조심스럽게 다가가는게 저는
개인적으로 좀 좋을 것 같습니다.
그리고 이제 한국 시장에서는 환율이
지금 많이 거론이 되고 있죠.
1,500원을 이제 육박을 했는데요.
어, 여담이지만 제가 말씀을 드리면은
제가 한 1년에서 한 1년 반 정도
전에이 말레이시아와 싱가포르 가족
여행을 갔었거든요. 근데 그때이
말레이시아 환율이 그때 한
300원에서 310원대로 제가 기억을
합니다. 그리고 싱가포르는
1,000원이었거든요. 그래서
계산하기 쉽다 이렇게 생각했는데 어
지금 원달러 환율도 오르지만 이렇게
말레이시아랑 싱가포르 환율도 오르고
있어요. 그래서이 지정학의 시대에 어
물론 단기적으로는 또 위아래 변동을
하겠지만 어 중장기적으로 그리고이
커다란 지정학적인 변화의 큰 흐름
그러니까 막 5년 10년 30년
50년 뭐 레이달리오 같은 경우는
70년 주기를 말하죠. 이렇게 봤을
때는 중장기적으로이 환율의 상승을
바라보는 것이 조금 더 맞는 방향이
아닐까, 큰 방향이 아닐까 이런
생각도 좀 하게 됩니다. 그러므로
인해서 어 이제 비트코인을 포함한
미국 달러 표시 자산 이런 것들을
물론 한국 주식 시장이 지금 굉장히
좋은데 변동성이 크지만 그래도 6천을
지금 바라보면서 또 그 반등 시도를
하고 있잖아요.
이런 가운데서도 우리가 너무 원화
자산에만 집중할 것이 아니라 어
달러를 항상 중장기적인 흐름에서는
원화에서 번 돈을 달러로도 이렇게
변환해 주는게 필요하지 않을까?
그래서 차트상으로 봤을 때는 어 제가
봤을 때는 이제 7만5천에서 한
7만6천 부근에서 강한 그 매물대가
형성되어 있는 거 같고요. 그래서
우선은이 7만5,6천이
선을이 구간을 강하게 뚫지 않는
이상은이 아래에서 가격이 움직이는
거는 저는 사실 큰 의미는 없다고
보고 있고 오히려이 아래에서 가격이
계속해서 지지부진하다고 하면은 과거에
그 사이클대로 3년 상승 1년
하락이죠. 그러면은 그 패턴대로 지금
적용하면 연말까지 하락이 나오는
거잖아요. 오히려 그 가능성도 무시할
수 없다라고 보여집니다. 그리고 이제
7만5, 6천 뚫었다고 해서 또 어
이러면은 갑자기 또 막 10만 12만
전고점을 향해 가는 것이냐. 아,
그러기에는 또이 8만 대에서 강한
매물이 있어 가지고요. 그렇게 어,
녹록치 않은 상황이긴 한 거 같다.
하지만 어, 하락은 나올 수도 있고
안 나올 수도 있고 확률적으로 하락이
조금 높아 보이기는 하지만 어,
그래도 전체적으로 가격 구간을 봤을
때는 저렴한 편은 속하는 거
같거든요. 예. 그래서 그런 측면을
봤을 때는 어 여유가 되시는 분들은
어 소액 정립식 매수를 이어가다가 좀
큰 하락이 나왔을 때 조금 더 큰
금액을 투자하는 그런 방향이 적절하지
않을까 싶고요. 그다음에 온체인
데이터에 중에서 저는 이제 요즘에
코인베이스 프리미엄을 좀 보고
있는데요. 어 양수를 기록했다가 이제
며칠 사이에 다시 마이너스로
돌아섰습니다. 그래서 이런 걸 볼 때
이제 코인베이스 프리미엄이
마이너스라는 거는 미국 수요가 글로벌
수요보다 상대적으로 낮을 때 나오는
거라서 이제 비트코인 현물 ETF로
어 유입이 거의 일주일이었나요? 많이
됐지만 연속으로 됐지만 이제 또
유출이 좀 되는 거죠. 그래서 지금은
어떠한 방향이 나왔다라고 보기는
어렵지 않을까 그렇게 생각하고
있습니다. 그래서 여기까지만 들으면은
조금 부정적인 거 같고 조금 더
이렇게 하방이 조금 압력이 강한게
아닐까 싶기도 한데요. 그 이제 호재
뉴스 제가 너무 많은 뉴스가 나왔지만
그중에 한 두 가지 정도를 보고
싶거든요. 같이. 그래서 그 중에
하나는 이제 그 스트레티지에 비트코인
420억 달러 매수 계획 발표거든요.
그래서 이거를 23일에 며칠 안
됐는데 공시 자료로 발표를 했습니다.
그래서이 계획에 따르면은요. 어
앞으로 만약에이 420억 달러가
조달이 성공적으로 된다고 하면
비트코인을 약 60만 개를 더 살
수가 있습니다. 그러면은 현재
보유량이 76만 개인데 130만
개까지 더 살 수가 있다라는 것이죠.
그러면은 이렇게 정말 자금 조달이 될
것이냐 거기에 대한 이제 어 분석이
보니깐요. 어 기본 시나리오가 27년
말까지 이게 가능하다라고 보고
있어요. 그러면은 어 1년 8개월밖에
안 남안 남은 거거든요. 그리고 조금
더 보수적으로 보면은 28년
중순이니까 한 2년 조금 넘는 어
그런 시간이라고 볼 수 있어서
예상보다 자금 조달이 좀 원활하게
보는 그런 시각들이 많이 반영이 된
거 같습니다. 과거에도 그 MSTR이
이런 계획을 발표했을 때 2030년
이유를 내다보는 시각들이 많았는데
이제 그것이 2030년 안쪽으로
그리고 계획도 100만 개에서 한
30%가 더 늘어난 수량이 확보할 수
있다라고 보는 것이죠. 그러면은 이런
흐름을 봤을 때 우리가 어이 MST을
주목하는 이유가 그 비트코인
트레이저리 컴퍼니들의 흐름을 보는
건데 물론 지금은 이제 가격이 안
좋고 어 움직임이 지지부진하다고는
하지만 이런 모습들이 계속 정말
나오게 되고 계획적으로만 된다면은 어
이것이 저는 비트코인 가격의 하방
압력을 저지하는 그 지지선이 될 수
있을 거라고 생각합니다. 그래서
MSTR이 막 비트코인을 요즘에
나오는 거 보면은 최소 몇 천개에서
막 몇 만 개를 사잖아요. 그래서
이런 뉴스를 어 좀 주목해 볼 필요가
있다. 그리고 이제 이런 것들이 계속
나오게 되면은 기존에 있던 그
고래들도 매도를 어느 정도에서는
멈추지 않을까? 예. 그런 것 때문에
가격에 맞물리게 되는 순간 어 이제는
정말로 가격이 다시 한번 크게 상상할
수 있는 트리거가 되지 않을까 생각을
하고요. 그 그리고 이제 또 하나
주목하는 점이 그 모건 스탠리에서 그
비트코인 현물 ETF 자체 상품을
출시를 했어요. 그래서 그 이름이
MSBT인데요.
이것이 굉장히 큰 뉴스라고 보입니다.
그 MSTR의 그 CEO인 폭는이
모건 스탠니의 비트코인 현물 ETF
출시와 관련해서 이거를 몬스터
비트코인이라고 지칭을 하면서요.
변명을 붙이면서 시장에 엄청난
파급력을 갖고 올 것이라고 이야기를
했습니다. 그 이유는 뭐냐면이
모건스텐이 자산운용 그 총 자산
AUM 금액이 무려 8조 달러
그러니까 1경 1600조원에
달하거든요. 이게 1,450원
환율이기 때문에 약 1,500원을
적용하면은 버커지겠죠. 근데이 모건
스택리가 이렇게 큰 어 자산
운용문에서
돈을 굴리고 있는데 비트코인을 우선
좋게 보니까 그동안은 유통만 했단
말이죠. 그리고 고객들에게 그
유통되는 상품을 거했단 말이죠.
대표적으로 아비트 같은 거 블랙록의
상품들을 권했을 텐데 미래의 성장성이
보이니까 수익권이 보이니까 자체
상품을 출시한 것이고 그리고 만약에
어 자신들의 고객들에게
이제 비트코인을 권하는데 그 투자
비중을 0에서 4% 사이로 권장을
하고 있다고 해요. 그래서 폭는
이거를 폭는
중간값인 2% 정도만 한번 적용을
해서 모건 스탠 고객들에게 비트코인이
배분된다라고 했을 때 이게 무 이게
금액이 무려 한 232조 정도 자금이
이제 어이 비트코인 암호화폐 쪽으로
유입될 수 있다라고 보는 것이죠.
그러면은 이게 파급력이 얼마나 크냐?
예. 블랙록 IBT의 세 배 정도
되는 수준이라고 합니다. 저희가 그
2024년에 비트코인 현물 ETF
통과됐을 때 가격 급격한 가격 상승이
있었잖아요. 근데 그거에 세 배나 큰
수준이 들어온다. 그러니까 이거는 어
몬스터 비트코인 MSBT라고
말할 수 있는 것이 아니냐 그니까
이런 이제 분석을 하고 있거든요.
그래서 이거를 이제 비유적으로 조금
이해하기 쉽게 이제 설명을 드린다면은
지금까지는 이제 비트코인 시장이
과거에는 개인들에게만 있어서 약간
동네 저수지 수준이었다면은 블랙록이
징입을 하면서 강물이 들어온
것이고요. 그리고 이제는
모건스텐이라는 그 거대한 댐의 수문이
열리면서 바닷물까지 이제 들어오는
그런 상황에 지금 우리가어서 있는
것이 아니냐. 그리고 2026년 안에
어 이것이 이제 시행될 것이다.
실행이 시작될 것이다라고 보고
있습니다. 그래서 이런 것들을 봤을
때 MSTR도 어 더 공격적으로 자금
조달 계획을 세우고 앞서서 한 60만
개 정도를 더 사려고 하는 것이
아니겠느냐 요렇게 좀 추측이
되거든요. 그래서 다시 한번 좀
정리를 하면은 이런 모건 스탠니가
유통 채널을 넘어서 이제 상품
발행사로 참여를 하는 거. 어 그래서
요런 것들을 조금 보게 된다면은 지금
시기가 조금 어렵긴 하지만 어 그래도
잘 견뎌 낸다면 만약에 패턴대로 했을
때 이제 얼마 남지 않았잖아요.
그래서 보수적으로 봤을 때도 올
연말까지만 좀 잘 견뎌내면은 어
앞으로 좋은 흐름이 나타날 수 있지
않을까 좀 그렇게 생각을 하고
있습니다. 그다음에 이제 앞서서
제목으로만 좀 보여 드렸던 한화
에어로스페이스를
2025년에 사서 2026년에 이제
매도한 이야기를 조금 한번 나눠
보려고 하는데 이게 이제 온라인에서
돌고 있습니다. 그래서 이게 물론
이제 진짠지 가짜지는 조금 더 팩트를
점검을 해야 될 텐데 어 우선은 그
진짜라고 우리가 한번 가정을 한
다음에 한번 보면은요.이 이
강항이라는 아이디를 쓰시는 분께서 어
아내가 2015년에 한화
에어로스페이스 1만 주를 샀다는
거예요. 그리고 그거를 이제 최근에
다 매도를 하셨습니다.데 그 이유가
뭐냐면 아들과 딸이 장성해 가지고
미국으로 유학을 가게 됐는데 그
아들과 딸과 같이 가기를 원했던
것이죠. 가족이. 그래서 어 가족이
건강하게 함께 지내는 것이 저에게는
가장 큰 행복이기 때문에이 기회에
유학을 가는 기회에 가족들이 다 같이
떠나자 그러면은 이제 좀 돈이 필요할
거 아니에요. 그래서이 11년 동안
갖고 있던 한화 에어로스피스를 어
전부 정리하고 미국으로 함께 가기로
했다. 이렇게 얘기를 하셨는데 그
계좌 인증을 하셨어요. 그랬더니 여기
보니까 어 약 4,000% 그러니까
40배 41배가 되신 거죠. 그래서
여기 보시면은 매수 단가가
22,000원 정도 되는데 어 여기를
1만 주를 샀으니까 한 2억 정도
사셨던 거 같아요. 근데 그게 이제
한 80억 정도가 되신 거죠.
그래서이 이야기를 한게 이제
와닿와 가지고 제가 이제 요것만 보고
제가 이제 하나 에어로스페이스의 주가
흐름을 한번 본 거예요. 21년 동안
어떻게 움직였는지. 그래서 이렇게
분기 단위로 제가 봤더니 최근에
엄청나게 올랐더라고요. 최근에 한
5년도 아니죠. 뭐 한 이쯤 보면은
한 2, 3년 사이일까요? 진짜
엄청나게 몇십배 오은 거 같아요.
그러면 그 전에는 어땠냐? 예. 그
전에는 보니까 물론 흐름이 나쁘지
않았지만 막 유중도 몇 번이나 하고
하락도 꽤 컸어요. 그래서 막 어
5년 전을 보면은 2020년 흐름을
보면은 막 그렇게 눈에 띄는 흐름은
아니죠. 22년만 해도 5만 원밖에
안 했어요. 근데 지금 얘가 140만
원, 150만 원 된 거거든요.
그니까 엄청난 건데 얘 10,
2015년에 사셨다고 하잖아요.
그래서 2015년에 보면은 한 2쯤
22,000원이니까 이쯤 사신 거
같아요. 이쯤 샀는데 여기에서 거의
한 두 세 배 올랐다가 하락을
하고요. 다시 또 한 두 배가 됐다가
어 원금 이하로 마이너스도 되고요.
그다음에 또 올랐다가 왔다 갔다
하다가 어 이제 결국 최근
이런 엄청난 불을 얻게 된 거는 최근
한 2, 3년 동안 이게
이루어졌다라는 것이죠. 그래서 저는
뭐 이제 비트코인이 이제 앞으로 어
10년 안에 이렇게 40배 오를 거냐
그거는 아닐 것 같아요. 그렇게 막
엄청나게 40배 정도까이 아니더라도
그래도 한 뭐 다섯 배 열배 정도는
충분히 노려볼 수 있지 않을까 그런
생각을 갖고 있거든요. 그리고 그게
지금 저희가 어떻게 보면은 한화
에어로스피스가
2016년부터 한 2020년 대까지
겪었던 그런 흐름 왔다 갔다 하는
흐름 원금 이하로 마이너스도 되고요.
흐름이었다면은이
비트코인 암호화폐 시장은 주식 시장이
몇 배로 속도에 흘러간다고 하잖아요.
그래서 지금 잘 버티면 어 뭐 올해
말이든 내년 초에 어 한번 큰 상승을
맛보면서이
하나 에로스피스가 최근 2, 3년
동안 어 누렸던 요런 큰 상승을 어
비트코인도 어 맞을 수 있지 않을까?
그리고 지금 자산 토큰 하나 어
스테이블 코인도 굉장히 지금
좋거든요. 클레리티 법안도 99%
합의가 끝났다고 하고 그래서 그런
것들을 어 보면서 조금만 더 인내를
하면 좋지 않을까 예 그런 생각을 좀
해 보았습니다.네
&gt;&gt; 아 좋은 말씀 너무 많이 해
주셨네요.네 몇 가지 좀 질문 좀
드릴게요. 네.
&gt;&gt; 어, 제가 알기로는 그래도 A
측면에서 블랙락이 세계 최고고 그
뱅가드가 2위로 알고 있는데 모건
스탠리가 아이비트보다 더 많은 자금을
비트코인으로 끌어올 수가 있을까요?
&gt;&gt; 네. 그래서 그 부분이 이제 실제로
까보기는 해야 될 거 같은데요.
&gt;&gt; 근데 이제 그 블랙록 같은 경우는이
제 생각에는 블랙록 같은 경우는 이제
자산운용사 그 부분이고 그리고 이제
물론 비트코인 모건 스탠리 쪽에서도
자산 운용하는 부분에서의 그 총자산이
한 8조 달러로 보고가 있는데이 모건
스탠리는 그 은행으로 분류가 됐을 때
규모가 훨씬 크다라고 볼 수도 있는
것이죠. 그래서 그 고객에 있어서는
블랙록보다도
넓지 않을까 그런 생각을 하게
되거든요. 그래서 이제 그런 측면에서
봤을 때는 어 블랙록에 IBT로
들어오는 금액보다 더 큰 규모가
들어올 수 있지 않을까 그렇게 생각이
됩니다.
&gt;&gt; 네. 이렇게 되면 이제 정말 완전
대박이긴 하겠네요. 네네. 그리고 그
MSTR 관련해서 저도 최근에 3월
달에만 MSTR에서 비트코인 매수한게
44,개더라고요.
&gt;&gt; 어,
&gt;&gt; 한 달 동안 매수한게 44,000개.
그리고 올해 매수한 것만 해도 9만
개더라고요.
매수하는 물량이 어마무시한데 지금
이게 대부분의 자금이 어 아시다시피
그 STRC 통해서 스트레치 통해서
어 자금을 유치를 하고 있잖아요.
&gt;&gt; 지금 뭐 디바이든가 한 11.5%까지
올라갔고 제 생각에 앞으로 한
12%까지는 계속 올릴 거
같거든요.이 계속 자금 유치를 해야
되니까. 그러면 어 사실 이게 꼭
장점만 있는 건 아니잖아요. 위험성도
분명히 있고 그동안에 그니까 스트레치
나오기 전에 STRC 나오기 전에 어
자금들은 제가 알기로 뭐 이자율이
되게 미미했거든요. 전환사라서 뭐
1%도 안 되는 되게 저리로 싸게
자금 조달을 했었는데 사실 12%에
육박하는 어 물론 배당금이긴 하지만
그게 좀 싼 금액 아니잖아요. 싸게
빌려오는 돈은 아닌 거 같은데. 음.
그 부분에 대해서는 리스크가 없는지
그 부분은 어떻게 생각하세요?
&gt;&gt; 예. 리스크가
있을 것 같습니다. 그 비트코인은
아니기 때문에 리스크가 있는 거 같고
그다음에 실제로도 어 이렇게
MSTR이 공격적으로 나가는 모습이
결국에는 그 오히려 비트코인 생태계에
실패점이라고 해서 그거를 제공하는게
아니냐. 그래서 비트코인의 오히려
나중에 큰 [콧방귀] 그런 위기를
MSTR이 자초할 수도 있다. 실제로
이렇게 130만 개를 모으게 되면은
비트코인 총 발행량이 거의 6, 7%
정도를 한 기업이 갖게 되는데
&gt;&gt; 네. 어,이 비트코인이 그 6%라는게
얼마나 큰 숫자냐면은 유통되는 물량은
대략 한 20% 정도를 잡거든요.
&gt;&gt; 근데 그 20% 중에 6%를 한
기업이 그걸 갖고 있는 거예요.
그래서 그런 단일 실패점 그런
리스크를 강구할 수는 없을 것
같습니다. 그렇지만 이제 제가 보는
관점은 MSTR이 우선은 그 평단가가
7만 달러, 7만3,000달러
정도라고 했었는데 그게 무너져도 지금
MSTR이 무너지지 않았죠. 그리고
MSTR이 달러도 충분히 지금 갖고
있습니다. 한 2년치에서 3년치를
확보하고 있거든요. 배당을 줄 수
있는. 그래서 그러한 것들을 고려했을
때는 어 물론 이제 그런 리스크가 클
수는 있지만 저는 오히려 그 마이클
세일러와 폭레가 지금까지 그런 해온
그런 금융 관리 능력을 조금 더
신뢰하고 싶고요. 그다음에 그
말씀하신 대로이 비트코인을 정말
근래에 몇 만 개씩을 셀 수 있었던
거는 결국 STRC로 돈이 들어왔기
때문이잖아요. 그리고 MSTR 주식에
또 돈이 들어와서 그걸 ATM으로
발행했기 때문에 가능한 것인데 그렇게
돈이 들어온다는 이유 자체가 저는
시장이 어 이런 비트코인의 미래를
부정적으로 보는 건 아닐 것 같아요.
그렇기 때문에 이렇게 큰 돈이
들어와서 그거를 비트코인을 사게 하는
거 같거든요. 그래서 어 그래서 물론
이제 자산 배분이 필요할 것
같습니다. 그래서 MSTR은 확실히
리스크가 있는 것이고 변동성이 큰
것이기 때문에 자산배분적인 차원에서
접근을 하면은 좋지 않을까 싶고 많은
금액은 확실한 거 어 비트코인 쪽으로
만약에 암호화폐 쪽에서 투자를 한다고
하면은 그렇게 하시고 조금 내가
리스크를 담당하실 수 있고 변동성에서
좀 자유롭다 하시는 분들은 MSTR
근데 그것도 아니다 싶으신 분들은
STRC 어 요런 식으로 리스크
수준에 맞게 투자를 해 보시는게 좋지
않을까 그리고 만약에 정말 위험하다고
하면은 안 하는 것도 방법이고요.
&gt;&gt; 네. 좋은 말씀인 거 같습니다. 어,
그리고 마지막에 뭐 재밌는 주제였는데
하나 에어로스페이스 그 관련해서 네.
이거 보니까 어 하나 에어로스페이스를
몰빵을 해서 한 10년을 갖고
있으셨던 거 같거든요. 2억 2천이면
적은 금액이 아닌데 그거
&gt;&gt; 11년 전이라서 사실 그게
&gt;&gt; 지금 2억 2천과 11년 전 2억
2천은 코로나 이전과 이후로 정말
많이 다르잖아요. 아실 테지만
&gt;&gt; 그렇게 어 하나 에어로스페이스 한
종목만 이렇게 한 이유가 뭐였을까요?
네. 저는 그게 좀 궁금하더라고요.
어떤 확신이 있었길래
&gt;&gt; 네. 그래서 저도 이게 이제
구체적으로 내용을 더 상세하게는 이제
서술을 안 해 주셔서
&gt;&gt; 요것만 이제 보 보고 보고 판단을 한
건데
&gt;&gt; 아마 2억 우선은 이제 좀 만약에 그
자산 배분적인 측면이 있으셔 가지고
해석을 한다고 하면은 어
에어로스페이스에 한 2억 정도 넣으실
수 있는 분이면 다른 자산도 많이
갖고 계시지 않았을까라는 생각이
들기도 하고요.
&gt;&gt; 네. 그리고 만약에 정말 다른 자산
배분이 안 돼 있는 상태에서 하나
에어로스페이스에 많이 투자를 했다면은
어 뭐 마치 저처럼 [웃음] 어 그냥
비트코인의 많은 부분을 넣게 아닐까
싶기도 하고요.
&gt;&gt; 음
&gt;&gt; 근데 이제 하나 에어로스페이스가 어
그 아무래도 그런 것도 있는 거
같아. 이거 뭐 이건 다 이제 저의
이제 다 뇌피셜인데 그 우리나라가
그래도 군사력 그리고 국방비 수준에서
전 세계 5위 정도 되더라고요.
&gt;&gt; 네. 그러니까 그런 거를 보시면서
어이 투자를 하셨던게 아닐까? 왜냐면
또 우리나라가 그 평화롭긴 하지만 어
분당 국가이긴 하잖아요. 그러다
보니까 어 그런 걸 고려했을 때 과연
망산을 망하게 하겠느냐
&gt;&gt; 뭐 그런 것도 있었을 것 같기도
하고요. 그래서 공부를 많이 하시면서
추적을 하시지 않았을까 싶습니다.
&gt;&gt; 그럼 웅달님이 비트코인 위주로 아까
어 집중해서 모았다고 말씀을 하셨는데
그 웅달님은 나중에 우리도 뭐
비트코인 많이 올라갈 수 있잖아요.
뭐 100만 달러 넘어갈 수도 있는
거고 뭐 열배 뭐 이렇게 올라갈 수도
있는 건데 그럼 웅달님의 비트코인
매도 계획은 어떻게 되세요?
&gt;&gt; 네. 저도 이제 이번에 하락장을 좀
경험을 하고
&gt;&gt; 또 이번 하락장은 좀 저에게 더 좀
의미가 있었던 거는
&gt;&gt; 이제 제가 지난 하락장에서는
그 금액이 그렇게 크지가 않았고 계속
모으는 과정이었고
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 그다음에 그때는 이제 저 혼자만 이제
&gt;&gt; 투자하고 저희 가족들만 공유하고 요런
수준이었는데
&gt;&gt; 네. 이번 하락장은 어 다른 분들하고
함께하는 고래동공 부분들도 많고요.
&gt;&gt; 네. 그리고 이제 투자된 금액도 이미
많이 들어가 있는 상태라서 확실히
이게 장이 꺾이고 폭락을 하면 그
금액이 많이 빠지더라고요. 그러면은
아무리 내가 공부를 많이 하고 막
버틴다 버틴다 하더라도 시간이 또
길어지고 하면은 괴롭기는
마찬가지더라고요. 물론 정도의 차이는
있겠지만
&gt;&gt; 그러면서 자산 배분에 대해서 많이
생각을 하게 됐습니다.
&gt;&gt; 음. 음. 그래서 이제 앞으로 만약에
이제 비트코인이 현재 한 1억
정도인데 어 저는 이제 뭐 5억
10억 정도 가는 거는 의심이 별로
없거든요.
&gt;&gt; 그래서 만약 그렇게 된다고 하면은
일단 지금의 그 예를 들어 지금 내가
갖고 있는 물량이 1억인데 나중에
5억이 되면은 뭐 똑같은 금액이지만
어 물량을 1로 줄여도 되는
거잖아요. 사실 그 지금의 수준에
맞춘다고 하면은요. 네. 뭐 그런
식으로 조금 어 마음에 좀 여유를
가지려고 합니다. 그리고 어 저분도
이제 88억 저렇게 되신 거에
있어서는 분명 2억을 투자 2억으로
굴릴 때와 88억을 굴릴 때는 완전
마인드가 다르실 것 같아요.
&gt;&gt; 그래서 그 예를 들어서 2억으로
투자해서 80억이 되셨는데 예를 들어
한 50% 매도하고 40억으로
굴리셔도 되는 거잖아요. 40억은
안전 자산으로 좀 변동성이 작은 뭐
부동산이라든지 금이라든지 이런 쪽으로
빼도 되는 거잖아요.
&gt;&gt; 네. 저도 어 앞으로 뭐 한 5억
정도 5억 정도 한 4,5억 정도
되면은 조금 자산 배분을 조금 하려고
합니다. 그래서 뭐 그때 이제 어
조금 더 뭐 부동산 업그레이드가
필요하다고 하면은 부동산도 좋을 것
&gt;&gt; 그리고 이제 미국 주식
&gt;&gt; 뭐 큐큐q큐큐 같은 정도 예 그런
것들도 괜찮을 것 같고요. 그리고
금도 좋을 거 같고요.
&gt;&gt; 그래서 그런 식으로 자산 배분을
지금부터 좀 미리미리 생각하고
있습니다.
&gt;&gt; 네. 금 얘기 안 그래도 좀 여쭤
보려고 했는데 최근에
5,600달러까지
그 최고점이 올라갔었더라고요. 금
같은 경우에.
&gt;&gt; 그리고 지금 보통 금은 대표적인 안전
자산이라서 지정학적 이슈가 붉어지면
가장 어 열심히 오르는게
금이었거든요.데
최근의 모습은 오히려 비트코인은
그래도 반등을 하는데 금은 떨어지는
좀 제가 느끼기엔 좀
기연상이거든요.이
원인은 어디에 있다고 보시나요?
어, 이제 그 우선은 이제 금값이
많이 올랐던 거가 하나의 그 트리거
매도하고 싶은 그런 마음을 조금
불러일으킨게 아닌가 싶기도 하고요.
어제 서클도 약간 비슷한 느낌이긴
한데요. 서클도 어제 하루에 20%
정도 빠졌거든요.
&gt;&gt; 너무 단기간에 100% 넘게
올라가지고
&gt;&gt; 음. 그래서 우선 많이 옳은게 조금
그런 거 단기간에 그런 부분이 있는
거 같기도 하고 그다음에 저는 이제
개인적으로 생각할 때는 어 그 물론
이제 금이 지정학적 자산으로서 이게
네러티브가 형성되어 있다고 하지만
단기적으로는 그 네러티브는 언제든지
좀 깨질 수 있다라고 생각을 합니다.
그래서 뭐이 정도 조정은 지금 조정이
그래도 막 그렇게 큰게 아니라 한
2, 30% 조정이지 않습니까?
그래서 그 정도는 뭐 많이 상승한
거에 비하면 언제든지 나올 수 있는
조정이 아니었을까 싶습니다.
&gt;&gt; 그럼 뭐 지정학적 이슈는 좀 별개로
하고 금이 좀 많이 올랐기 때문에
조정받은 거 같다. 그렇게 보는게
오히려 타당할 수 있겠네요.
&gt;&gt; 네. 네. 네.
어, 그리고 제 요즘 걱정 중에
하나가 초반에 환율에 대해서 많이
말씀을 해 주셨는데 요새 지금도 뭐
오르락 내리락 하지만 지금도 한
1,500원 선에서 왔다 갔다 하고
있거든요.
&gt;&gt; 아, 환율이
&gt;&gt; 그러니까 뭐 아까 말씀하셨지만
말레이시아나 싱가포르게
화폐에 비해서도 원화가 제가 떨어지고
있는 건데
&gt;&gt; 삼성전자랑 SK 하이닉스 잘 나가고
있다고 하는데 원화 가치는 왜 이렇게
어 떨어지는 걸까요? 이유가 뭔가요?
&gt;&gt; 그래서 우리나라의 그런 이제 기업의
그 산업의 구조 자체가 좀 대기업
중심의 수출 기업 중심인 거
같습니다. 그래서 실제로 우리나라
경제 실물 경제는 굉장히 어렵다고
하잖아요.
&gt;&gt; 네. 왜냐면 아무리 삼성전자와 SK
같은 대기업이 잘 나간다고 해도
고용의 8, 90%를 차지하는 거는
중소기업이라고 할 수가 있고 그다음에
그런 기업들이 거의 99%라고 봐야
된다고 하거든요. 네.
&gt;&gt; 그러면은 그리고 이제 주식이 코스피에
상장된 거 자체가 굉장히 우량한
기업이기 때문에 상장이 될 수 있는
거고
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 그 이제 그 기업에 고용될 수 있는
사람은 굉장히 소수라는 거죠. 음.
&gt;&gt; 그래서 그 주가와 이런 달러의 흐름과
뭐 경제 전반적인 사정, 환율 이런
거는 약간 또 그 중간에 연관성이
물론 없진 않겠지만 또 연관성이
그렇게 깊지는 않은 것 같습니다.
그래서 삼성전자와 SK하임스가 굉장히
좋은 기업이긴 하지만 그것이 곧
환율이고 국가의 뭐 근본을 지표인
환율과 연관낸다 이렇게 또 보기도
어렵지 않을까? 예. 그런 생각을
하게 되고요. 결국에는 그 원화가
가치의 그 경쟁력 그 국가의 전체적인
펀더멘탈 한 측면에서 삼성전자와
SK닉스가 그렇게 매출이 잘되고 단기
수익이 높아진다 하더라도 연간 그
국가 성장률은 지금 뭐 0% 1%
정도밖에 안 된다고 하잖아요.
앞으로는 0%에서 마이너스로 간다.
이런 좀 충격적인 보고도 있어 가지고
그니까 그런 것들을 전반적으로
고려했을 때 그리고 최근에 이제
우리나라가 그 두바이 이후에 한
80%를 의존한다고 하는데 거기에서
또 지금 엄청난 그 일이 터지고
했고요. 그래서 오브제도 막
실시한다고 하더라고요. 실시할
거라고. 그 그런 것들이 좀
중첩되면서 어 이런 문제가 좀
발생되는게 아닌가? 그래서 이제 그
좀 부정적으로 보면은 우리나라 이제
미래 산업이 여러 가지가 있는데 뭐
반도체뿐만 아니라 당하게 있잖아요.
근데 그런 부분들도 근 몇 년 내에는
다 이제 가깝게는 중국이죠. 중국에
다 추월될 것이다. 뭐 이런 보고도
있고요. 그래서 펀더멘탈적으로
어 국가 전체적으로 어떤 특정한 한두
개의 기업이 아니라 펀더멘탈적으로 좀
구조에 대한 개혁과 혁신 예,이 참
말하면서도 쉽지 않은 과제라는 느낌이
들고 좀 너무 큰 얘기가 같긴 한데
그런게 좀 수반돼야 되지 않을까
싶습니다. 그래서 그 환율을 그 한
10년치를 보면은요. 이게 하루하루를
보면은 이제 어 이렇게 금방금방
이렇게 움직이는 안 움직 별로 이렇게
큰 효과가 없는 거 같은데 저도 이제
미국 환율을 한 10년치를 이렇게
두고 보니깐요. 한 30%가
올랐더라고요.
그러니까 우리나라 환율이 한
1,00원 1,200원 수준에서
1,500원이 된 겁니다. 그러면
앞으로 하루하루는 모르겠지만 한 5년
10년 봤을 때는 또 환율이 어 또
한 30% 오른다고 하면은 한
2,000원에 가까워지지 않을까?
예. 그런 생각도 하게 되고요.
그래서 그런 것에 대비하기 위해서
너무 원화 자산으로만 갖고 있으면 안
될 거 같고 단시 자산을 오히려 더
많이 좀 비중을 감아되지 않을까 예
생각합니다.
예 제 개인적인 의견입니다만 최근에
코스피 상승은 어 아까 우리가
이야기했던 삼성전자와 SK 하닉스
사실 둘이 어 하드캐리 했다고 생각을
하거든요.데 네. 반도체 경기는 다들
아시겠지만 사이클이 있잖아요. 어,
사이클이 지금은 어마어마한 어, 상승
국면인데 이게 언제가 됐든 뭐 2년
후일지 3년 후일지 모르겠지만 분명히
꺾이게 될 거거든요. 그리고 반도체
경기가 꺾이기 한 1년 전부터 주가가
어, 되게 빠른 속도로 빠지게 되는데
저는 그 시점이 사실 너무 걱정이
됩니다. 어, 지금은 그나마 어
GDP를 아까 말씀하셨던 마이너스까지
안 가는 이유가 저는 그래도 메모리
경기가 좋아서라고 생각을 하고
있거든요.데 실물 경기는 사실
마이너스로 들어선지 저는 꽤 됐다고
느끼고 있어요.
&gt;&gt; 그러면 그 이후에 네. 어, 만약에
삼성전자랑 SK 하이닉스마저
경기가 꺾이게 되면 어, 그 이후에
우리나라의 경쟁력은 어디서 좀 찾아볼
수 있을까요?
예. 그래서 뭐 그 부분이 정말
엄청난 숙제고 저도 이제 관련된
보고서나 뉴스나 책들을 이제 보려고
하는데
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 아, 사실 솔직히 뚜렷한 그런 손에
잡히는 솔루션은 별로 없는 거
같아요.
&gt;&gt; 근데 이제 좀 기대를 해 볼 수
있는게 그나마 이제 좀 추상적이긴
한데 로봇인 거죠.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 그래서 로봇 같은 걸로 인해서
생산성을 급격하게 올리는 방향. 예.
그런 쪽으로 이제 이야기가 조금 되는
거 같습니다.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 그리고 요즘에 되게 논란이 많이 되고
있는 부분이기도 한데 어 AI 때문에
기존 일자리가 많이 없어지는 건 이건
뭐 팩트니까. 어, 근데 누군가는
그렇게 돼서 뭐 경기가 안 좋아질
거다. 일자리가 줄어든다라는 의견도
있는 반면에
AI 덕분에 수많은 일자리가 오히려
창출될 수도 있다. 이런 의견들도
있더라고요. 몽달님은 어느 쪽에 좀
설득력이 더 많이 느끼시나요?
&gt;&gt; 예. 아유, 너무 이게 어려운
질문들인데요.
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 예. 그게 참 어려운 거 같은데
그래도 단기적으로는 충격이 좀 있지
않을까요?
&gt;&gt; 음.
&gt;&gt; 예. 단기적으로는 아무래도 좀 실직의
위험이 많을 것 같고
&gt;&gt; 좀 시간이 지나면서
&gt;&gt; 일자리가 점점 창출되지 않을까? 예.
뭐 그 정도. 예.
&gt;&gt; 네. 저도 좀 비슷한 의견인데 시간이
지나면 우리가 생각지도 못했던
직업들이 상당히 많이 탄생될 거라고
생각을 하거든요. 근데 지금
단기적으로 뭐 3년에서 5년 뭐 길게
보면 10년 동안은 어 대단히 큰
혼란이 찾아올 수밖에 없을 것
같아요. 그러니까 저는 모든 혁명이
다 마찬가지라고 생각을 하거든요. 뭐
산업 혁명 일어난 다음에 뭐 농민들
숫자가 뭐 대폭 줄어들었겠죠. 어,
그니까 [콧방귀] 시대가 정말 완전히
좀 변하고 있다는 생각이 좀 많이
들거든요. 앞으로 뭐 점점 그 주기가
짧아질 거라고 생각도 들고 다컴버블이
일어나고 실제로 어, M7이라고
말하는 그런 엄청난 빅테크 기업이
탄생하기까지 제가 봤을 땐 한 20년
걸린 거 같거든요.데 AI가 어 정말
가시화되고 그니까 채치피pt라는 뭐
가시화된 다음에는 그 기간이 너무
많이 짧아져서 정말 혼란스러운 거
같아요. 그러니까 좀 준비 기간이
너무 없는 거 아닌가 하는 생각도 좀
많이 들더라고요. 어 이럴 때 그냥
우리가 뭘 어떻게 대비해야 되나
거기까지 생각하면 저도 웅달님하고
마찬가지로 정답이 없더라고요. 너무
어렵기도 하고 그냥 지금 현재 내가
할 수 있는 거에 좀 집중하고 그리고
좀 소비도 좀 줄이고 지금 사실
비트코인 가격도 사실 너무 좋지
않습니까? 조금이라도 더 모으고 오래
가져가고 하는게 그나마 좀 정답은
아닐지 몰라도 위험 대비하기에 제일
좋은 방법인 거 같아요.
&gt;&gt; 그 미국의 어떤 팟캐스트에서 좀들은
내용인데요.
&gt;&gt; 네. 그분도 AI 시대에 어떻게 이제
그 우리가 대비해야 되냐? 지금
미국은 실제로 지금 컴퓨터 공학과
다니는 친구들도 아예 취업이 안
된다고 그러더라고요.
&gt;&gt; 네.
&gt;&gt; 그런데 이제 이미 엎질러진 물이라서
그 충격을 단기적으로는 무시할 수
없다라고 얘기하면서 이제 그분은 이제
비트코인을 너무 좋아하시는 분이라
그냥 비트코인 모으라고 열심히.
&gt;&gt; 음. 네.
&gt;&gt; 그래서 비트코인 열심히 보서 5년,
10년 버티면이 경제적인 문제가
해결되면서
자연스럽게 그 AI의 공포로부터
그 헤어나올 수 있을 것이다. 그래서
이제 여러 가지 당연히 뭐 그 시대가
지나면서 재교육도 받아야 되고 그
AI 툴도 잘 다루는 법을 공부해야
되고 이런 얘기들을 하는데 어 우선은
네가 비트코인을 사서 자산가가 되라
이렇게 이야기를 하더라고요. 그러면서
비슷한 말씀이세요. 지금 가격도
나쁘지가 않으니까 계속해서 매수를
해라. 그리고 이제 AI 시대가
오면은 그 AI 에이전트의 시대가
오면은 이제 AI가 알아서 다 이제
많은 부분을 이제 간당하게 되면은
결국에는 이제 결제 라인이 붙게
되는데 그때 결제 라인을 붙었을 때
결국은이 암호화폐가 결국은 쓸 수밖에
없다라는 거예요. 그게 스테이블
코인이든 비트코인이든 뭐가 됐든.
그래서 그런 관점에서 봤을 때
비트코인은 어떻게 보면 하나의
블록체인 상에서의 금융망의 그
기준점이 되는 것이죠. 그 기축
통화가 되는 것이죠. 가치 저장
수단. 가장 어 최고의 담보물이 되는
것이죠. 그래서 물론 다른 코인들이
많이 오를 수 있지만 비트코인은
확실한 거기 때문에 그래서 최근에
블랙록도 보면은 비트코인하고 이더리움
두 개만 집중해서 봐도 충분하다라고
얘기를 하더라고요. 그래서 그런
면에서 봤을 때
&gt;&gt; 좀 공부를 만약에 이런 암호화폐
쪽이나 비트코인이나 지금 가격이 안
좋아서 눈에 안 들어오실 수도 있는데
이럴 때 오히려 공부를 하고 어
보시면 어 정말 그 한화
에어로스페이스를 22,000원에
저가에 잡는 그런 것처럼
&gt;&gt; 어 비트코인도 그렇게 될 수 있지
않을까 저는 이제 그렇게 생각을 하고
지금도 조금씩 조금씩 계속 정식
매수를 하고 있습니다.네 네. 우리가
뭐 까놓고 얘기해서 하나
에어로스페이스 같은 기업을 찾는 건
저는 불가능하다고 생각합니다.
[웃음]
하나의 기업만 딱 찾는 거는 아 정말
이거는 어 월렌 버핏 정도의 능력이
있지 않는 하는 정말 힘든 일이라고
생각하고 어 사람이 하는 일은 정말
우리가 예측이 불가능하지 않습니까?
그런 의미에서 비트코인이 그런 면에서
참 좋은 거 같아요. 네. 아까 옹달
님 말씀하셨듯이 한 5억 정도 되면
뭐 대략 뭐 한 35만 불네 그 정도
지금 가격에서 한 다섯 배 되겠네요.
그 정도가 되면네 일부를 매도해서 뭐
부동산이나 뭐 금이나 그때쯤 자산
배분을 해도 좀 충분한 거 같고
지금은 오히려 비트코인으로 자산을 좀
집중시키는게 더 이득이 많은 시기라고
생각이 듭니다. 특히나 국내 주식
하고 있으신 분은 어 비트코인을
조롱하 조롱의 대상으로 삼지 마시고
어 일단 갈아타기도 좀 적극적으로
고려해 볼 만한 시기가 아닌가 하는
생각도 좀 들거든요. 어 그니까 뭐
다 팔고 다 넘어갈 필요는 없겠지만
일부 뭐 한 2, 30%라도 매도하고
갈아타기에 되게 좋은 시기가 아닌가
뭐 그런 생각이 입니다.