요거를 바탕으로 어 분석을 해 보면
그러면 65,900에서 7만500
정도 그 정도 가격대가 바닥이 될
것이다. 스트레티지는 올해 안에
100만 개 달성할 가능성이
커보입니다. 늦어도 내년까지는
100만 개는 달성할 것 같거든요.
근데 제 생각에 세일러가 100만 개
됐다고 매수를 멈출 것 같지가
않아요. 한 기업에서 이렇게 많은
비트코인을 매수하는게 과연 탈중앙화가
장점인 비트코인의 좋은 일인가?
이것도 한번 고민해 볼 필요가 있을
것 같아요. 안녕하세요.
성정길입니다. 어, 지금 시각은 5월
19일 오전 10시 20분입니다.
연인을 계속 하락을 하고 있죠.
일봉으로 보면 이게 벌써 며칠째죠?
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 5일
연속으로 네, 하락을 계속 하고
있네요. 그러면서 지금은 한
7만6,000대 76K 정도에서
거래가 되고 있습니다. 그리고 어제
저녁에는요. 대략 한
7만6,000달러까지
빠졌었는데 지금 아주 살짝 반등했는데
반등했다고 보기도 어렵죠. 지금은
바닥 부분에 머물러 있습니다. 업비트
가격으로 봐도 어, 어저께 저녁에
1억 3,330만 원까지 좀 많이
빠졌죠. 며칠 전만 해도 1억
2,100만 원이었잖아요. 대략 한
800만 원 정도 빠진 것 같네요.
꽤 많이 빠지고 있죠. 비트코인
해시리본상으로 바이 시그널 뜨면 오를
줄 알았는데 네. 더 빠지고 있어서
걱정이 많으실 것 같습니다. 네.
하지만 바이 시그널 뜬 다음에
단기적으로 급락한 적이 되게 많다고
말씀은 드렸죠. 이번에도 피해가지
못한 거 같습니다. 근데 아직은 바이
시그널 뜨고 나서 급락했다고 말할
정도로 많이 빠지지가 않았습니다.
바이 시그널 뜨고 많이 빠질 때는 막
20% 30%씩 빠지거든요. 아직은
안심할 때가 아닙니다. 지금 좀
빠졌으니까 몰빵에서 사야지 하다가 어
나중에 좀 후회할 수 있어요. 항상
분할 매수로 접근하는 걸 추천합니다.
하지만 이미 좀 시간이 꽤 많이
흘렀어요. 사이클이 어느 정도는
깨졌다고 생각하고 있긴 한데네 여기가
최저점이죠. 2022년 1월 정도
됐거든요. 그리고 여기가
최고점입니다.
2025년 10월 정도. 어, 대략
3년 상승했죠? 네. 3년 뭐 한 달
부족하긴 한데 3년 꽉 채워서 상승을
했고요. 그다음에 1년 하락 할 수
있죠. 1년 하락을 꽉 채운다면
26년 10월 정도입니다. 근데 벌써
5월 말이 다 돼 가죠. 5월
19일이니까 한 다섯 달밖에 안
남았어요. 어, 1년을 꽉 채운다고
해도 어, 지금은 어찌됐든 모아가기
좋은 시기라고 생각합니다. 한 번
정도는 더 급락이 나올 수 있을 것
같아요. 뭐 분위기도 좀 싱숭생숭하고
어, 위태위태하고 뭐 그럴 수
있겠지만 어, 한 번 정도는 어,
급락이 있을 수 있겠지만 그냥 바로
가냐 돌아가냐 뭐 그 차이라고
생각하거든요. 어, 요쯤에 뭐요 정도
빠졌다가 바로 이렇게 올라갈 수도
있다고 생각하고요. 제가 이렇게
노란선 그어 놨는데 여기가 75K
정도 되거든요. 많이 빠지면 한
74K 정도. 여기까지 빠져서 어 잘
버텨 준다면 다시 상승으로 갈
가능성이 매우 높다고 생각합니다. 어
왜 하필 여기냐라고 생각을 하시면
저는 이렇게 저점과 고점 이런 때
매물대를 되게 중요하게 생각하거든요.
여기 보시면 6만 달러 찍은 다음에
여기 잠깐 찍었던요 지점이 여기가
75K입니다. 75k를 깨지만 않고요
부근이죠. 여기 부근 매물대를 깨지만
않고 잘 지켜 주기만 하면 실제로도
뭐 빠질 때마다 여기서 세이브 했던
그 지점이죠. 여기가 깨지면 7만
달러 깨질 가능성이 꽤 높다고 생각을
하고요. 반대로 한 74K 수준
여기를 지켜주면 다시 고점을 넘어서
한 88K 정도까지는 올라갈 수 있을
거라고 생각합니다. 지금은 좀 기로에
놓여 있다고 생각해요. 뭐 항상
기로에 놓여 있긴 하지만. 어, 근데
뭐 저는 이게 그렇게 중요한
기점이라고 생각하진 않아요. 뭐 한
번쯤 6만 달러대 다녀온 다음에
올라가든 그냥 바로 어, 8만 달러,
9만 달러 올라가든 어, 그냥 시간에
차이가 있을 뿐이지 어, 크게 차이가
난다고 느껴지진 않습니다. 어, 뭐
저는 이렇게 돼도 상관없고 이렇게
돼도 상관없다고 생각하는데 한 번쯤
빠졌다 가면 어, 저는 수량을 조금
더 빨리 모을 생각입니다. 여기서
바로 상승하면 뭐 천천히 앞으로도 뭐
매수를 할 생각이고요. 이번 주에 한
10% 정도 더 사려고 했었는데 어
좀 추위를 좀 지켜보면서 지금 사고
있긴 합니다. 다음 주까지 어 조금
더 천천히 매수를 하려고 생각하고
있어요. 어 한 번쯤 쏟아질 수도
있거든요. 만약에 여기서 잘 세이브
해 주고 최고점 넘기면 상승으로 가는
거니까 뭐 예정했던 대로 한 10%
추가 매수할 생각이고요. 네.
120일선 위에 올라오기도 했고 바이
시그널까지 떴으니까 여기를 좀 잘
지켜 주기만 하면 지금 현재 많이
내려갔죠. 120일선이
73,785달러까지
계속 떨어지고 있습니다. 그래서
여기까지는 전 안전하다고 생각해요.
여기를 크게 깨지만 않고요 수준에서
반등하면 다시 올라갈 거라고
생각합니다. 더러는 이런 이야기도
있습니다. 한 번쯤은 좀 급락이 나올
수도 있다는 시나리오인 거죠. 6만
달러가 최저점이었는데 60k 한번
깨고 예를 들어서 50 몇 K까지
5만 달러 대까지 빠질 수 있다는
거죠. 이쯤 되면은 한 8천만 원대
정도 될 거 같거든요. 진짜 심하면
한 7천만 원대도 갈 수 있는데 그
가능성을 높게 보진 않고요. 그래도
한 5만 달러 대까지는 빠질 가능성이
없는 건 아닙니다. 그럼 현재
가격에서 - 30%까지 더 빠질 수
있다는 거거든요. 좀 무섭긴 한데 어
가능성이 있다고 생각합니다. 제가
말씀드렸지만 빠질 수 있으니까 지금
다 팔아야 되냐 이게 아니라고
말씀드렸죠. 현금 비중을 한 20%
정도 유지하고 있으면 천천히 사고
있다가 급하게 빠지면 요걸 이용해서
비트코인을 나름 열심히 매수하면 되는
그런 때라고 생각합니다. DXI가 어
계속 높은 수준을 유지하고 있죠. 뭐
이러다가 100도 다시 넘어갈 것
같기도 하고요. 환율도 지금 다시
1,500원 대에 들어섰습니다. 저는
운 좋게 이때에 좀 샀거든요. 근데
저도 이렇게 빨리 올라갈 줄은
몰랐어요. 제가 주식 시장에서 환전
해 둔 거라서 비트코인 사려고 일단
환전을 한 네일쯤 할 수 있을 것
같거든요. SGOV를 미리 사놔
가지고 지금 테더가 더 쌉니다. 어
지금 환전하실 분들은 그냥 테더를
사시던가 아니면 업비트에서 바로
직석으로 매수하시면 됩니다. 뭐
MSTR 많이 빠지고 있죠. 어,
MSTR에서 스트레티지에서 비트코인
엄청 많이 샀습니다. 아실지
모르겠는데 고래동 공부에도 제가이
소식 올려 놓긴 했거든요. 무려
24,869개.
거의 뭐 한 25,000개죠. 이번
주에 엄청난 물량을 또 매수를
했습니다. 그동안 좀 조용했거든요.
5월 4일에는 매수를 아예 안
했고요. 5월 11일에는 500개
3주치 한 번에 왕창 매수를 한 거
같아요. 한 25,000개 정도
매수를 해서 지금은 무려
84만3,000개입니다.
스트레티지는 올해 안에 100만 개
달성할 가능성이 커 보입니다. 늦어도
내년까지는 100만 개는 달성할 것
같거든요. 근데 제 생각에 세일러가
100만 개 됐다고 매수를 멈출 것
같지가 않아요. 100만 개 됐어도
200만 개를 향해서 또 진격을 하지
않을까 싶기도 하고 한 기업에서
이렇게 많은 비트코인을 매수하는게
과연 탈중앙화가 장점인 비트코인의
좋은 일인가? 이것도 한번 고민해 볼
필요가 있을 것 같아요.
스트레티지라는 한 기업이 그것도 뭐
자기 돈으로 산 것도 아니고 우선주
발행해서 유상증자로 계속 이렇게
매수를 하고 있는데 뭐 이건 초유의
일이지 않습니까? 역사상 없던
일이었으니까. 이게 과연 비트코인에게
좋은 건지 안 좋은 건지 솔직히 잘
모르겠습니다. 하지만 어 제
개인적으로는 100만 개까지는
괜찮은데 진짜 200만 개, 300만
개 이런 식으로 나가면 비트코인에
계속 투자하는게 맞는 건가 하는
의문이 좀 들 것 같긴 해요. 어
매수를 100만 개까지만 하고 적당히
하셨으면 좋겠어요. 저는 스트레티지
어 주주입니다. 그래서이 밸류 지표도
잘 보고 있거든요. MNAV가 조금
빠졌죠. 어, 이게 최저점이 8만
불에서 6만 불 갈 때 그때 최저를
한번 찍었던 거 같은데 그때 한
1.02까지 빠졌습니다. 계속
올라가서 어, 1.3인가 여기까지
올라갔다가 지금 조금 조정받아서
1.24까지 빠졌거든요. 어, 이게
최저는 아닐 수도 있습니다. 그리고
만약에 비트코인이 지금 하락할지
올라갈지 좀 기로에서 있다고
말씀드렸잖아요. 올라가면이 NAV도
같이 올라갈 것 같은데 혹시라도
떨어지면 NAV도 어, 프리미엄이라고
생각하시면 돼요. 프리미엄이 더 빠질
것 같습니다. 그래서 지금 현재는
비트코인의 레버리지 효과를 좀 누릴
수 있을 것 같아요. 그 상방을
바라보시는 분들은 매수하시면 되겠고
하방을 바라보시는 분들은 조금 나중에
뭐 레버리지 효과로 매수를 하거나
괜찮은 주식이라고 생각합니다. 하지만
단점은 STRC가 지금 가격이 빠지고
있습니다. 이게 가장 큰 문제죠.
STRC 차트 잠깐 볼게요. 네.
다들 아시겠지만 배당금을 11.5%나
5%나 주는 그런 우선주라고 생각을
하시면 되는데요. 처음 상장될 때
88달러에서 시작을 했죠. 액면가는
100달러입니다. 그리고 급락이 나올
때마다 쭉쭉 빠지고 있거든요. 요때는
한 8만 불 찍었을 때 같고요.
요때는 6만 불 찍었을 때 같고
지금은 그래도 비교적 높은 가격대에서
잘 유지가 되고 있죠. 참고로
100달러가 유지돼야 되고요. 한
달에 1달러 정도 배당을 주거든요.
배당 주고 나면 배당게 나오겠죠?
그러면 한 99달러까지 빠졌다가 또
천천히 올라가서 100달러 됐다가
배당 받으면 또 99달러 됐다가 요게
반복되는 그런 주식이라고 생각하시면
되거든요. 현재는 99달러 밑으로
빠졌죠. 98.6달러
안 좋습니다. 네. 별로 그렇게
좋다고 볼 순 없고요. 6만 달러까지
빠졌을 때는 93불까지 빠졌죠. 어
만약에 비트코인이 하락세를 이어가고
스트레티지도 급하게 빠져서 뭐
100불 초반 때까지 빠지면 얘 또한
94불 95불까지는 충분히 빠질 수
있다.요 부분을 염두해 두셔야
됩니다. 물론 배당금이 무려
11.5%다. 5%다. 그리고
100달러일 때 기준이니까
98달러라서 12%가 약간 안 될 거
같아요. 그냥 편의상 12%라고
쓸게요. 1억을 넣으면 매달 100만
원씩 받는 그런 배당 상품이란
말이에요. 충분히 유혹을 많이 느끼실
만하긴 한데 이런 리스크가 있다.
주가 자체가 빠지면 예를 들어서 나는
이렇게 막 1억을 투자해서 100만
원 배당 받으려고 샀는데 이렇게 뭐
3% 4% 빠지면은 한 500만 원
600만 원 뭐 이렇게 손해 볼 수도
있는 거잖아요. 그러니까 이거는
안전한 주식은 아닙니다. 네.
배당주가 보통의 경우에 안전하다고
다들 생각하시는데 어 얼마든지 크게
빠질 수 있고요. 배당 컷이라도 하는
날에는 반토막이 날 수도 있습니다.
그래서 안전한 투자를 위해서
STRC를 산다. 적합한 투자는
아니에요. 나중에 비트코인이 우리가
기대하는만큼 크게 오르면 스트레티지가
이렇게 비트코인이 많은데 100만
개나 비트코인을 갖게 되는데 안
오르는 걸 생각하기가 저는 솔직히 좀
어렵습니다. 나중에 뭐 시총 탑 10
안에도 들어가고 되게 큰 기업이 될
거라고 기대하고 있어요. 네이버에다가
고래 돈 공부라고 쓰시면 저희 카페가
나오거든요. 스트레티지 이야기 나온
김에 스트레티지 관련된 뉴스 두 개
보여 드리도록 하겠습니다. 일단 아까
말씀드렸지만 어마무시하게 샀죠.
24,869개.
그렇게 사서 올해만 12.6%가
늘어났다. 세일러는 얼만큼 늘어났냐
이걸 되게 중요하게 생각하잖아요.
여기 보시면 이게 작년 말이거든요.
작년에 대략 한 22.8%가 %가
늘어났어요. 그리고 올해가 되면서
다시 초기가 됐거든요. 0부터
시작했는데 아직 반도 안 지났는데
12.6%죠.이
추세로 매수를 한다면 한 30%까지
올라갈 수도 있겠죠. 네. 지금 폭풍
매수를 하고 있다. 요렇게 보시면
되겠습니다. 새로 항목이 추가됐어요.
MSDR 한 주를 갖고 있다면 그게
사토시로 얼만큼을 갖고 있는 거냐?
그러니까 전체 갖고 있는 비트코인
물량을 843,738개라고
했잖아요. 이거를 주식수로 나눈
겁니다. 그리고 사토시로 나타낸
거예요. 참고로 1 사토시는 어
1억분의 1개라고 보시면 됩니다.
현재 MSTR 주식을 한 주 샀다는
얘기는 0.002개 정도 비트코인을
샀다는 뜻입니다.요 정도면 대략 뭐
한 22만 원 정도 되겠죠? 네.
스트레티지 주가도 20 몇 만 원
되니까 아직은 뭐 좀 손해일 수
있죠. mnav가 1이 넘어가자.
물론 오를 때 더 많이 오르긴 하는데
장기적으로 봤을 때 MSCR 투자하는
거보다는 비트코인 사는게 여름으로
낫다고 생각합니다. 아무튼 공격적으로
계속 사고 있어요. 8만 달러
정도에서 계속해서 사고 있는데
앞으로도 가격이 오르든 떨어지든
비트코인을 계속 매수할 걸로
보입니다. 네. STRC 관한
이야기데요. 크루거 어 쓴 글입니다.
어 99.19달러였었나
봐요.이 글 쓰고 얼마 안 써서 좀
더 빠져서 8.61달러까지
61달러까지 지금은 빠져 있는
상태거든요. 그렇게 안전한 투자는
아니죠. 요때는 한 93달러까지도
빠졌으니까 93.67까지 빠졌다고
여기 보면 나오죠. 그래서 위험성이
있습니다. 네. 안전한 투자는
아니니까 str나 MSTR 요런데
투자하기보다는 비트코인 그 자체에
투자하는게 여러모로 안전하다고
생각합니다. 많은 분들이 궁금하신 건
아마도이 부분이 아닐까 생각되거든요.
그래서 비트코인 바닥이 어딘데 이게
제일 궁금하지 않습니까? 네.
크립토컨트에서도 이거를 잘 알고
있을테니까이 부분에 대한 글을
트위터에 올려 놨거든요. 바닥이
어딜까? 여기 차트상으로 보면요.
이건 제가 쓴 글은 당연히 아니고요.
여기서 글을 보면 대략 한
65,900에서
7만500 정도로 바닥을 좀 보고
있는 거 같아요. 그중에서도 상단이
7500이잖아요.
여기까지 안 빠지고 바닥이 된다면
거기서부터는 이제 상승을 바라볼 수
있다. 요렇게 보시면 되거든요. 그
근거는 호들 웨이브라는 개념인데요.
네. 저도 잘 몰랐던 개념입니다.
이동하지 않고 머문 기간별로 차지하는
비율. 개인 지갑에다가 비트코인을
넣어 놓고 1년 있었다. 그럼이
나이는 1년짜리예요. 2년 있었다
하면 2년짜리가 되고 뭐 그런 식으로
되는 거거든요. 이거를 표로 나타낸
겁니다. 여기 검은선은 어 로그
스케일의 비트코인 가격이 되겠죠.
그리고 여기 잘 보시면 나오지만 주로
붉은색 계통은 어 되게 짧은 겁니다.
하루도 안 된게요 보라색이라 보시면
되는데 하루도 안 된 것도 되게
많죠. 그리고요 보라색 고래들
5년에서 7년 된요 고래들도 비중이
상당히 많이 줄어들었습니다. 여기
엄청나게 많이 이렇게 줄어들었다가
여기서 다시 좀 늘어났죠. 작년에 좀
많이 팔았습니다. 2025년에
그러면서 물량이 되게 많이 줄어든 걸
확인해 볼 수 있습니다. 대체로 긴
시간 고래들이 여기 있다고 보시면
되고요. 여기서부터는 다 짧은 시간
고래거든요. 짧은 시간 고래들이 훨씬
더 많죠. 네. 요거를 바탕으로 어
분석을 해 보면 그러면
65,900에서 7만500 정도 그
정도 가격대가 바닥이 될 것이다.
이렇게 보시면 될 거 같아요. 네.
장기 투자자들이 있으니까 그 사람들이
비트코인을 안 팔고 모으고 있는
그래서요 정도가 이번 조정 사이클의
최종 바닥으로 분석을 하고 있다.
제가 생각해도 한요 정도가 최저점이
되지 않을까 싶은데 6만 달러 깨고
내려가는 건 제 생각에는 좀 쉽지
않을 것 같고요. 지금 현재 가격이
한 76k 정도 되죠. 조금 더
빠져서 한요 정도는 충분히 어 한 번
정도는 나올 수 있을 것 같습니다.
그래서 급하게 살 필요는 없고 가격이
빠질 때마다 분할해서 매수하는 것도
방법이라고 생각해요. 이것도 되게
중요한 지표라고 생각을 하는데요.
글래스 노드에서 올린 겁니다. 온체인
데이터 같이 한번 보시면요. 검은선이
비트코인 가격이라고 생각하시면
되고요.요 주황색선이 손실 중인
비트코인을 말합니다. 현재 비트코인이
한 2천만 개 정도 채굴이 돼서
있거든요. 그러면이 중에서 1천만
개가 손실 중이라는 얘기는 반 정도가
손실 중이라는 얘기죠. 그때 한 2월
초에 60k까지 빠졌잖아요. 이때
1천만 개까지 취소샀다가 지금 좀
빠지고 있는 상태입니다. 좀 반등하긴
했지만 지금은 대략 한 700만 개
한 1 정도죠. 비트코인 가진 사람의
1 정도가 현재 손실 중이다. 이렇게
보시면 되겠습니다. 반대로 얘기해서
이게 손실 중인 사람이 하나도 없다.
이런 의미거든요. 어 2020년부터
2021년까지 불장이죠.이 불장 때는
손실 중인 사람이 아예 없었어요.
요때도 마찬가지고. 그리고 2023년
이때 1억 넘었을 때거든요. 처음
1억 넘었을 때 이때 손실 보온는
사람이 하나도 없었고요. 그리고
요때는 트럼프 취임하고 관세 이슈
있었을 때거든요. 그때 갑자기 이렇게
취소샀죠. 손실 중인 사람이. 그래,
요때까지만 해도 그렇게 높지
않았습니다. 지금은 6만 달러 찍은
이후에 그때 제일 많이 늘어나서 한
대략 전체 2천만 개 중에서 1천만
개가 손실 중이었던 때가 있거든요.
지금 아직은 상승장으로 향하고 있다고
말하기는 좀 어려운 상태라고 볼 수
있죠. 이게 어 하락세가 계속 나와야
됩니다. 손실 중인 비트코인 수량이
어 급격히 줄어들어야 돼요. 주변에서
누가 비트코인 투자에서 돈 벌었다더라
하면 그때부터 막 진입하잖아요.
그래서 좀 광고 효과가 나려면 요게
좀 떨어져야 돼요. 그리고 가격도 좀
올라야 되고 지금 가격이 오를 수
있는 상태이냐이 부분이 좀 의문이라는
거죠. 물론 비트코인 뭐
해시리본상으로 바이시그널드 뜨고
120일선 위에 있고 이런 건 다
좋은데요. 그 직후에 바로 급등하는게
아니지 않습니까? 한 번쯤은 빠졌다가
갈 수도 있고 하는 부분들이 있으니까
어 여전히 잠재적인 매도 물량이
많다.네 저도 좀 그런 부분은
인정하고 있습니다. 가격이 오르면
그리고 호재가 나타나면 조금만 올라도
팔고 나가고 싶은 사람들이 되게
많거든요. 내 평단에 오면 탈출하고
싶은 충동을 강하게 느끼지 않습니까?
그런 사람들이 좀 정리가 돼야
됩니다. 그래서 비트코인을 장기
투자할 사람들만 남아 있어야 그때부터
본격적으로 오르기 시작합니다. 그럼
포모가 와서 어 조금씩 조금씩 줍줍을
하다 보면 자연스럽게 비트코인 가격이
올라갈 수밖에 없거든요. 한 번
정도는네 스트레스 테스트를 좀 더
겪어야 되지 않을까 느낌이 좀
납니다.네 마지막으로 고래동 공부
멤버십이죠. 펜딩에 있는데 여기
누르시면 팬딩 멤버십과 바로 연결이
됩니다. 이거 통해서 신청하시면
되고요. 강의가 매우 많습니다. 네.
팬딩 멤버십 잠깐 구경을 시켜 드리면
몽달님하고 저하고 강의를 정말 많이
하죠. 저는 일주일에 다섯 번 방송을
합니다. 월화 수목 오전에 방송을
하는데요. 월화 목금은 오전 6시
15분에 방송을 합니다. 매일 아침에
출근 준비하면서 많이들 들으시고요.
녹화본이 올라오니까 녹화본으로
들으시는 분들도 많습니다. 매주
수요일에는 오전 10시에 하는데
그니까 이때만 오전 10시에 합니다.
이때는 주로 기업 분석을 많이
하거든요. 기업 분석도 하고 가끔 뭐
알트코인도 하고 가끔 부동산도 하고
다이어트 관련된 거, 운동 관련된 거
뭐 이런 것도 자유주제로 합니다.
근데 주로 기업 분석을 어 많이
합니다. 내일도 기업 분석 강의를
하는데요. 내일은 TSMC 분석을 할
거예요. TSMC 많이 올랐는데
앞으로 뭐 어떻게 될지 이런 걸 같이
좀 살펴보는 거죠. 저는 이렇게
강의를 하고 있고요. 그리고 어
옹달님은 화목 일주일에 두 번 강의를
합니다. 한 번은 책 리뷰하고 한
번은 뭐 지정학 같은 비트코인 관련된
투자 관련된 강의를 해 주시거든요.
웅달님은 화요일과 목요일 저녁 때 두
번 강의를 해 주시고 월요일에는 어
한 달에 한 두 번 정도 그니까
뉴온남 쌤 한 번 빗소형쌤 한 번 뭐
요런 식으로 진행을 하고 있습니다.
요거는 줌으로 진행이 돼요. 그리고
일요일 날은 어 빗소형 선생님께서
아웃풋 컬러 올려 드리거든요. 밴딩에
그 모든 강의가 여기에 다 있습니다.
멤버십 가입하면 가장 큰 장점 중에
하나가 이제까지 저희가 한 강의가
엄청 많은데 끝이 없죠. 진짜 끝이
없습니다.이 수많은 강의를 아직 뭐
두 달치도 안 나갔어요. 세 달치가
이만큼이거든요. 작년 1월부터이 모든
콘텐츠가 다 쌓여 있거든요. 다 보실
수 있습니다. 어, 지금 강의했다고
어, 이번 주권만 보는게 아니라
1년치 강의가 쌓여 있는 걸 다 보실
수 있습니다. 그니까 엄청나게 많은
양이거든요. 일단 기초 강의만 해도
작년부터 했던 뭐 트레이딩 뷰라든가
뭐 기술적 분석이죠. 해외 거래서
사용법, 개인 지갑 사용법, 뭐 김치
프리미엄이 뭔지 10년간 투자
시나리오, 약세장 대비해서 어떻게
해야 되나 뭐 기타 등등 강의한게
정말 많거든요. 이거를 다 볼 수
있습니다. 네. 그리고 웅달님
강의하셨던 네. 어, 지금은 SOX
뭐 무한 매수법 뭐 요런 것도
강의하고 있으시고요. 맥디 같은 것도
분석해서 비트코인 가격 어떻게 될지
뭐 기타 등등 관련된 것들, 주식이나
비트코인 관련된 강의들을 계속 꾸준히
올려 주고 있으시거든요. 게스트분들도
많이 와서 강의해 주시거든요. 제가
어, 기업 분석도 많이 했어요. 다
볼 수 있습니다. 빌딩 가격은 어떻게
될지 제가 기업 분석한 거 아마존도
분석했고요. 주식 투자 잘하는 법
1,만 작가님 뭐 유명하시죠? 와서
강의도 해 주셨고 구글 뭐 메타 뭐
이런 분석한 거 다 볼 수 있습니다.
특히 지난 강의 다 볼 수 있으니까
함께 해 주시면 같이 공부하기에 아주
좋은 플랫폼이라고 생각합니다. 그리고
다른 분들은 톡방에서 대응을 잘 안
해 주실 수 있지만 저는 톡방에
하루에 몇 번씩은 항상 답변을 드리고
있거든요. 여기 보시면 밤투리 님이
글도 많이 올려 주시고 누가 질문할
때마다 제가 답변을 꼭 드리거든요.
노란색이 제가 쓴 글이잖아요. 제가
얘기 안 할 데가 없죠. 뭐 눈팅만
하거나 안 들어오거나 뭐 그런 거
없고요. 매일 있습니다. 간간히
웅달림 답변한 것도 보이는데 웅달림도
하루에 한두 번 정도는 꼭 들어와서
답변해 주시고 하거든요. 톡방 관리도
원활하게 되고 있습니다. 같이
공부하실 분들 들어오셔서 같이
공부하면 네, 참 좋을 것