반갑습니다. 디지털 노마입니다. 요즘 유튜브에서 양상형 영상을 만들면 삭제가 된다거나 저 퀄리티로 만들면 삭제가 된다고 해요. 그래서 우리는 양질의 퀄리티 있는 영상을 만들어야 하는데 하루 종일 유튜브 영상만 만든다고 시간을 허의할 순 없잖아요. 그래서 우리는 우리의 색깔을 AI한테 넣어서 퀄리티 있게 조금 더 쉽게 갈 수 있는 방법으로 영상 제작을 할 겁니다. 지금부터 대본을 만들고이 대본을 가지고 이미지 만들고 음성 만들고 편집을 해서 영상 하나를 만드는 그 가정을 모두 보여 드리겠습니다. 요즘은 AI를 잘 다루는 사람이 경쟁력이 있는 시대입니다. 여러분도 수많은 정보가 있지만 여러분만의 노하우를 통해서 한번 시작해 보셨으면 좋겠습니다.

남들과 10%가 달라야 성공할 수 있습니다. 자, 지금부터 어떻게 하는지 영상으로 보여 드릴 브랜드로가 보겠습니다. 오뎀 법핏 사모신용 경고라고 해서 요런 뉴스가 있는데 요거에 대해서 한번 영상을 만들어 보겠습니다. 풀자동 지침 선택하고 여기에 워앤 법기 경고라고 해서 대부분부터 만들어 보겠습니다. 확인. 자동 지침이기 때문에 대본과 이미지까지 자동으로 나올 거예요. 여러분이 API만을 사용해서 활용을 해도 되는데 그러면 비용이 많이 나오기 때문에 월 정액을 통해서 시간은 조금 걸리지만 요렇게 해서 한다면 가성비 있게 할 수 있습니다. 이렇게 한다면 1,000원 이하로 영상을 만들 수 있는 거죠. 음성 비용만 사실 나가는 거고 요거는 월 정액으로만 나가는 거기 때문에 비용이 세이브가 많이 됩니다. 그리고 특징이 있다면 자료를

채고 검수를 합니다. 팩트 체크를 해서 대본을 만듭니다. 시간은 좀 걸려요. 대신 시간은 걸리지만 괜찮죠. 실제 작업할 때 이렇게 너무 보고 있지 말고 다른 일 하면서 보면 되어 있습니다. 마우스 맞아요. &gt;&gt; 그래가지고 문장마다 썸네일 만들어 주고 있고 문장에 맞게 이미지 폼포트를 짜고 있습니다. 이렇게 생성이 다 됐습니다. 시간이 좀 오래 걸립니다. 도재 아니지만 오래 걸리는게 단점이에요. 디노 5.5를 시행하고 수동 모드를 이렇게 체크합니다.이 상태에서 대본이다 되어 있죠. 여기에 외 검색을 해서 자료 조사한 양질의 대본을 대본 부분만 요렇게 복사를 합니다. 컨트롤 C 디노 5.5 여기에 컨트롤 V로 붙여 놨습니다.

90이라고 뜨죠. 이미지를 불러옵니다. 이렇게 해서 넣어 줍니다. 그러면 매칭이 이렇게 돼요. 문장마다 이렇게 이미지가 매칭이 되고 우리가 앞에이 이미지를 움직임을 주려면 그이나 다른 사이트를 이용하는데 디노 5.5에서 움직임 생성을 여섯 개 정도 눌려 줍니다. 한 개당 5초 정도 잡고 30초 정도를 후킹으로 잡고 사람들을 볼 수 있게 만들어 줍니다. 내가 욕심이 나면 7번, 8번, 9번, 10번 요렇게 해서 길게 움직여 줘도 괜찮아요. 자, 움직임이 완료가 되면 요렇게 완료라고 뜨고 자막을 달아 줍니다. 자동 편집을 해 줘요.

요렇게 하면 여러분이 양질에 퀄리티 있는 영상을 만들고 비용도 세이브를 하면서 괜찮게 만들 수 있죠. 단 아까 보셨다시피 이미지를 뽑는 시간이 오래 걸립니다. 그 외에는 괜찮아요. 나는 조금이라도 빨리 하고 싶다. 그러면 돈을 쓰는 방법도 있어요. 돈 쓰면 딸깍하면 만들어집니다. 그 방법도 있으니까 제가 말씀드린이 방법으로 하거나 딸각으로 하거나 선택하시면 돼요. 자, 완성되었습니다. 확인해 볼게요. &gt;&gt; 어둠이 내려앉은 미국 오마하의 새벽 도심에서 낡은 가족 의자에 앉은 한 노인이 화면을 응시하고 있습니다. 아 45흔살의 노인이 내뱉는 단 하나의 비유가 그날 새벽 전세리 금융 시장의 온도를 단번에 바꿔 버렸습니다.

2026년 4월 6일 현지 시각으로 이른 아침 월버해피는 CNBC와의 인터뷰에서 이렇게 말했습니다. 분비는 급장에서 누군가 불리하라고 외친다면 모두가 달려 나갈 것이고 남들보다 먼저 문에 도착하는게 이득입니다. 나는 뒤에 서서 모두 진정하세요라고 말하겠지만 그건 내가 빨리 뛸 수 없기 때문입니다. 그 순간 CNBC 엔앵커의 표정이 굳어지는 것을 카메라가 포착했습니다. 버히치 경고한 그 극장은 바로 사무대출 시장이었습니다. 지금 그 극장 안에는 2,300조원이 넘는 돈이 갇혀 있습니다. 그리고 누군가 이미 불리아를 외치기 시작했습니다. 오늘이 이야기를 끝까지 들으셔야 하는 이유가 있습니다. 지금이 순간 여러분의 보험료와 국민연금 일부가 그 극장 안에 들어가 있을 수 있기 때문입니다. 어떻습니까? 요렇게 해서

여러분이 가성비 있게 만들면서 퀄리티까지 높여주면 성장을 할 수 있는 확률을 높여 줍니다. 기존에 그냥 딸깍 저컬티하고는 비교가 되는 방법일 거예요. 이렇게 해서 여러분도 바로 시작해 보시길 바라겠습니다. 고정 댓글에 링크 달아겠습니다.