캡처를 합니다. 엘릭터 업로드 선택. 자, 방금 캡처했던 거 요거 넣어 줍니다. 자동으로 해도 되지만 우리는 방금 수동으로 대본을 뽑았습니다. 자료 자체가 퀄리티가 훨씬 틀리죠. 여러분이 나중에 할 땐 전체 다 해야 돼요. 한 번에 다 넣으면 됩니다. 여기 붙어 놓습니다. 전체 자동 시작을 누릅니다. 자, 끝났습니다. 이미지 펌프트를 만들어 줍니다. 주인공 맞습니다. 대본 상황에 맞게끔 이미지를 만들어 줍니다. 썸네일 나왔죠? 요런 식으로도 해서 주인공 레펀스하고 썸네일이 이렇게 나왔습니다. 요런 식으로 구독해 달라고 멘트도 들어갑니다. [음악] 계속 주인공이 일관생게 나오죠. 영상 변환이라는 건요 앞에 장면들이 지도하지 않도록 움직이게 됩니다.

하죠. 영상은 30초 내에 사람의 마음을 붙잡아야 됩니다. 30초 만에 시청자들은이 영상을 더 볼지 중단할지 결정을 해요.이 영상이 이미지를 편집을 합니다. 자동에요. 반갑습니다. 디지털 로마입니다.이 각도로 여러분께 오랜만에 인사드리게 되었습니다. 초반에 디지털 로마 보신 분들은 알겠지만 제가이 각도 많이 찍었어요. 당시 여러분과 소통도 많이 하고 그때는 정보성보다는 그래도 소통하면서 편하게 찍으려고 했던 거 같습니다. 이제는 어느 정도 여러분께 정보를 드리려고 하다 보니까 제가 부담을 좀 느꼈던 거 같아요. 그래서 한동안 영상 촬영을 잘 못 했던 것도 사실입니다. 디지털 로마드는 제가 있게 만들어 준 소중한 채널입니다.

그래서이 채널을 힘 빼고 여러분이 어 이거 자막도 없고 대충 대충 찍는 거 같은데라고 생각이 들더라도 저는 대충 찍어서 올리겠습니다. 그렇게 해서 여러분과 조금 더 소통으로 다가가는 초창기 디지털 로마드가 되도록 하겠습니다. 요즘 아 이야기를 안 했는데 그 [목을 가다듬음] 본체가 주말에 색상이 금이 가는가 무너져 버렸어요. 그러면서 본체를 탁 찼는데 메인보드가 그대로 나갔습니다. 그래서 본체가 고장났고 지금 노트북도 방송하고 있고 웹캠 캠은 인스타 360 이게 아무튼 2예요. 요걸로 촬영을 하고 있고 요거는 제가 이미지 이렇게 띄우고 고정 댓글에 링크 닫아두겠습니다.

그리고 제가 쓰고 있는 컴퓨터도 역시 링크 닫아두겠습니다. 요즘 컴퓨터 부품 가격이 램이 특히 폭등을 하고 있죠. 저는 램 가격을 보고 코인을 보는 줄 알았습니다. 지금 한 여섯 배 정도 뛴 거 같은데. 아무튼 그렇습니다. 자, 자, 이렇게 두수 없이 이야기할 수 있지만 제가 전문 방송인이 아니기 때문에 그냥 말 던지겠습니다. 자, 아무튼 자, 제가 인생을 살아가다 보니까 우리가 세월 자체가 굉장히 빨리 흘러간다는 걸 지금이 영상 보시는 분들 연배가 저하고 비슷하거나 저보다 많으신 분들이 많이 보시는데 세월 시간이 빠르게 흘러간다는 걸 40대부터 좀 느껴지기 시작했을 겁니다. 40대가 되니까 인생의 절반을 샀다. 그런 이야기를 할만큼 사실 삶에 대해 돌이켜 보게 됩니다.

우리가 20대 때는 [목을 가다듬음] 시간이 가는지 몰랐습니다. 그때는 솔직히 아무거나 해도 상관없어요. 20대 때는 실패도 할 수 있고 도전도 할 수 있고 경험을 많이 쌓으면 됩니다. 그리고 30대 어느 정도 내가 자리를 잡지 못하면 조금 불안해지는 시기가 됩니다. 그리고 나서 40대가 되면 어 인생이 도대체 뭘까? 인생이 생각보다 엄청나게 긴 시간은 아닌 거 같아 요런 걸 느끼게 되는게 40대인 거 같습니다. 100년도 살지 못한다고 해요. 그리고 우리는 인생을 단 한 번만 삽니다. 게임에서는 죽고 나면 다시 부활하려고 해서 또 시작하고 또 시작하면 되는데 우리의 인생은 코인이 없습니다. 원코인 원 게임 단 한 번의 게임이에요. 여기서 우리가

살아갈 때 자, 많은 부분에 많은 사람들이 다르게 살아갑니다. 자, 극단적으로 말씀드리면 어떤 분은 노숙자에 살면 살고 있고 어떤 분은 최상위 최고급 아파트, 최고급 인생 라이프를 살고 있습니다.이 모든 걸 선택 결과로 만들어 주는게 바로 돈입니다. 그래서 우리는 돈이 너무나도 중요한 걸 아는데 여러분이 20대에 버는 돈과 30대에 버는 돈, 40대에 버는 돈, 그리고 나이가 들어서 버는 돈의 가치가 분명히 달라집니다. 20대 때는 언제든 벌고 언제든 도전해도 되기 때문에 경험에 돈 쓰고 그냥 생각 없이 써도 괜찮습니다. 투자해서 날리기도 하고 수업비라 해 가지고 그냥 돈을 날려도 상관없는게 20대입니다. 또 도전해도 되고요.

근데 30대부터는 친구가 있다면 갈라지기 시작하고 나와 비슷한 끼리끼리 만나게 되는 걸 느끼게 됩니다. 그리고이 시기에 결혼을 하기 때문에 결혼한 친구들을 만날 수 없고 결혼을 못한 친구들은 여전히 자기만의 침이나 요런 걸 가지기 때문에 또 지인 친구들과 멀어지게 되죠. 그리고 나서 40대가 됩니다.이 40대부터는 [목을 가다듬음] 이제는 임원이 된 사람도 있을 거고 아직도 백수인 사람도 있을 거고 자기만의 사업을 하는 사람도 있습니다. 요때부터는 내 집이 있는 사람, 내 집이 없는 사람, 투자를 성공한 사람, 투자를 실패한 사람 극과 극으로 나뉘게 되는게 바로 40대입니다. 이때 자리를 잡지 않으면 큰일 난다고 이야기하는 것도

40대죠. 물론 빠르게 성고하면 좋겠지만 우리는 남은 인생을 그래도 살아가야 하기 때문에 돈을 벌어야 됩니다. 자, 근데 많은 분들이 회사를 다니면서 그 월급이 아니면 어떻게 돈을 벌어야 될지 잘 모릅니다. 그리고 돈을 잘 버는 방법이 있어도 실제 다른 사람에게 알려주는 경우가 많지 않습니다. 못 본 거 같아요. 저 역시 저보다 잘 나가는 친구나 지인들 있으면 멀어졌어요. 당시도 제가 요렇게 살면 얘는 이렇게 사니까 이미 다른 이야기를 하는 겁니다. 제가 예전에 말씀을 드리지만 강남에 일을 할 때도 레벨 차이가 이미 났던 겁니다. 당시 저는 자존심 때문에 그런 것 때문에 그땐 젊은 혈기였습니다. 정말 잘되고 싶다 이런 마음을 많이 가졌는데 그때는 유튜브라는 것도 지금처럼 이렇게 잘 잡는 시절도 아니었고

AI도 없었고 무조건 몇억이라는 보증금이 있어야 되고 돈이 있어야만 인생을 바꿀 수 있는 길밖에 없었습니다. 하지만 지금은 어떻죠? AI가 나오면서 부족한 점을 얘가 도와줍니다. 시너지를 만들어 주죠. 자, 근데 여러분 AI를 한번 다뤄 보니까 어떻습니까? 딸깍으로 수십만 원, 수백만 원, 수천만 원을 번다고 하는데 딸각은 안 된다고 하죠. 자, 하지만 AI입니다. 자, AI는 다듬어지지 않는 원석입니다. 누구에게는 돌덩이지만 잘 다듬을 수 있는 세공사에게 가면 보석이 됩니다. 보석을 만져본 사람은 요게 돈인 걸 알 거고 다루지 못한 사람은이 딸각은 단순히 돌멩이라고 이야기를 할 거예요. 휴먼 터치니 요런 이야기를 많이 합니다. AI는 휴먼 터치까지 가능하게 하는게 AI입니다. 휴먼 터치가 뭐예요?

사람이 한 것처럼 만들어 준 겁니다. 그래서 우리는 AI를 잘 다뤄야 되는데 많은 분들이 기본적인 채팅이나 이미지 정도는 만들 줄 아는데 보석처럼 다루지 못하는 거예요. 그래서 제가요 방법을 여러분께 지침 폼트 강의와 월구독이라는 서비스를 통해서 알려 드리고 있습니다. 그리고 나서 여러분이 성장을 했다는 걸 많이 느끼게 되셨을 거예요. 277분이 계시고 월 구독을 여러분이 저에게 주고 있죠. 그래도 여러분이 불만 없이 그래도 이렇게 유지해 주시는 거에 대해서 항상 감사드리고 있습니다. 저 역시 여러분께 보답을 드리기 위해서 즉 아깝지 않도록 정보를 많이 들려고 하고 있습니다.

아직도 여러분이 지침 컴퓨터 강의와 월독을 하지 않으셨다면 월독은 여기서 지침 월 구독이에요. 유튜브 구독하고 좀 다른 겁니다. 안 하셨다면 고정 댓글에 링크 다겠습니다. 차원이 다른 지침과 프로그램을 통해서 여러분께 결과로 보여 드리겠습니다. 결과는 뭐다? 돈을 버는 거다. 자, 그래서 저는 때돈을 벌지 못하지만 되는 걸 알려 드립니다. 자, 그리고 어떻게 제가 하는지 인사이트를 드릴게요. 이제는 유튜브는 그동안은 1인 미디어라 해서 10분 15분 영상을 많이 노출을 시켜줬고 쇼츠를 노출시켜 줬는데 2026년도 바뀐 트렌드에서는 이제는 유튜브는 TV로 보는 매체라고 인정을 하고 있습니다. TV로 보는 거는 뭐다? 여러 사람들이 다 같이 보는 거예요. 즉 대중적인 주제 시간이 다큐처럼 30분 이상 한시간

정도 되는 긴 영상을 선호한다는 겁니다. 물론 두시간 세시간도 괜찮아요. 흥미 진지하고 시청자를 오래 붙잡을 수 있다면 좋은 영상이라고 보고 알고리즘이 밀어줄 확률이 높아진다는 거죠. 즉 이제는 여러분이 영상을 길게 만들어야 됩니다. 물론 10분에서 15분 정도 만든다 해서 안 되는 건 아닌데 알고리즘이 이제 긴 영상을 밀어주는 그런 노직이 추가된 걸로 어느 정도 느껴집니다. 그래서 우리는 어쨌거나 시청자가 지도하지 않고 길게 만들어 줘야 되는데 그 방법을 AI를 통해서 여러분께 보여 드리겠습니다.이 이 모든 거는 지침 펌프트 강의에 모두 제공되고 있고 여러분께 그동안에 어 이거 상당히 괜찮은데라는 정도의 고퀄리티 영상을 만든 걸 보여 드릴게요. 자, 지금부터이 영상을 끝까지 잘 보시고 인사이트 얻으면

좋겠습니다. 아직 구매하지 않으신 분들을 위해서 전용 질문방을 또 제가 만들어 놨습니다. 그래서 그거 역시 고정 댓글에 다 두겠습니다. 자, 지금부터 제가 어떻게 만드는지 실전을 통해서 보여 드릴게요. 지금 노트북이기 때문에 화면을 제가 설명하면서 할 건데 요걸 조금 줄일게요. 최소로 이렇게 줄고 자이 상태에서 제가 녹화를 할 겁니다. 자, 먼저 대본부터 써야 되는데 지침을 넣고 나서 대본을 뽑을 건데 30분 이상의 대본을 뽑아서 실제 영상을 만들어 볼 거예요. 현재도 인기 있는 주제도 만들어 주게 좋습니다. 뉴스 같은 거 한번 보겠습니다. 네이버 갈게요. 그것 때문에 논란이 많이 되고 있죠. 자, 그러면요 단어에 대해서 우리는 대본을

작성을 할게요. 한시간 가까이 되는 대본을 뽑는 방법을 여러분께 보여 드릴게요. 자, 실제 자료를 찾습니다. 할루네이션 방지를 위해서요 한 개당 대략 열 개 정도 보면 됩니다. 어마어마하죠? 자, 그러면 100개 이상의 자료를 찾기 때문에 이것보다 더 정교하게 자료 찾는 방법이 없어요. 이렇게 해서 자료를 찾습니다. 그리고 나서 제목이 나오고 설명글이 나오고 헤그가 나오고 이런 식으로 시노시스가 나오는데 자 여섯 개 구간으로 시노시스를 나옵니다. 여기 구간 하나라고 돼 있죠? 여기서부터 구간 여섯 개까지 나눠 줄 겁니다. 자, 어떻게 하는지 보여 드릴게요. 유튜브에서는 대본이 가장 중요해요. 대본이 중요하고 그다음에 이미지나 목소리 같은게 중요합니다.

그래서 우리는 대본에 가장 신경을 많이 써야 돼요. 귀찮을 수 있지만 이렇게 만들어 주는게 여러분이 가장 효율 내기가 좋아요. 자, 여기 구간 다섯 식으로 표시를 해 줍니다. 자, 여기 보면 이전 구간에 요렇게 끝나고 이어진다고 하는 거예요. 그리고 다음 구간은 요런 식으로 해서 끝맺음을 할 거다. 요런 이야기입니다. 자, 시청자를 어떻게 몰입을 할 건가? 요런 것도 다 장치를 마련해 놨습니다.요 전체를 일단 복사를 합니다. 메모 전환 띄우고 여기 붙여 놓습니다.

자, 그러면 제일 위쪽에 보면 제목부터 해서 이런 식으로 나오죠. 자, 그리고 우리가 필요한 거는 여기서 구간 하나 여기서부터 필요하죠. 그리고 나서 구간 2 나오기 전 요까지입니다. 먼저 구간 하나 복사를 합니다. 그리고 여기 붙였습니다. 확인. 자, 이렇게 구간 하나가 나왔으면이 구간 하나를 먼저 드해서 확인해 볼게요. 여기 실제 대본이 나오는이 부분까지 복사를 합니다. 네이버에 발표 시간 계산기라고 검색을 합니다. 여기에 붙여 놓으면 자, 구간 하나가 13분이 나왔습니다. 우리는 여섯 구간이에요. 자, 그러면 외모장을 한 장 더 띄우겠습니다. 여기는 우리가 실제 대본이에요. 자, 여기까지 구간 하나. 근데 여기 보면 그런데 사실이

석유 최고 가격제라는 카드는 아예 새로운 것이 아니었어요라고 하면서 이렇게 마무리하고 있죠. 자, 이거 기억 잘 해 주시고. 자, 두 번째 하러 가겠습니다. 우리 메모장 여기서. 자, 첫 번째 구간 했죠. 이제 구간 둘.요 특수 문자 복사할까요? 여기서부터 할까요? 상관없습니다. 그냥 아무 때나 여기서부터 구간 둘 드래그해서 구간 3이 나올 때요 전까지 자 여기까지 해도 되고 여기까지 해도 되고 상관없어요. 여기까지 해서 복사합니다. 여기에 이어줍니다. 자 여기 보면 그런데 사실이 석유 가격제라는 카드는 아예 세운 것이 아니었어요. 되죠? 요깁니다.이 마지막을 기억을 잘 해 줘야 됩니다.

요거 마지막이니까이 중복으로 넣을 필요는 없죠. 요렇게 여기서부터 이어진다는 것만 기억해 주시면 돼요. 요런 식으로 해서 또 나옵니다. 이걸 반복해 주는 거예요. 여섯 개까지 있죠? 구간 6까지. 구간을 12개로 하면 2두시간. 구간을 18개로 하면 3시간의 영상도 가능하겠죠? 자,이 두 번째 구간. 요것도 한번 발표 시간 계산기에 넣어 볼게요. 그런데 사실 요거 빼죠. 여기서부터죠. 자, 요걸 복사를 합니다. 여기 붙여 나오니까 두 번째 구간도 12분이에요.

요렇게 해서 여섯 개 하면 한시간 되죠. 그리고 나서 여기에 이어갑니다. 끌고 나서 맨 마지막 여기에 이어갑니다. 이렇게 해서 반복할게요. 자, 이번에는 구간 셋, 구간 넷 앞에까지입니다. 요렇게 해서 복사 자, 여기 구간색 보면 그렇다면 29년 만에 있죠? 그러면 마지막에 자, 그렇다면 29년 만에 요거라는 거 알 수 있어요. 그래서 중복으로 하지 마시고 여기서부터겠죠? 요거는 편의상 나오는 걸로 보면 됩니다. 자, 세 번째.이 이 대보는 단순히 무한 반복이 아닙니다. 시노시스를 통해서 만들어지기 때문에 시청자가 오랫동안 머물을 수 있도록 구성이 되어져 있습니다.

자, 이게 세 번째입니다. 자, 세 번째도요 마지막이 문장 다음 여기죠. 여기까지 복사. 그리고 메모장에 여기죠. 엔터 붙여 놨습니다. 그자 세 번째. 이제네 번째입니다. 여기죠.네 네 번째부터 쭉 복사해서 자 다섯 번째 여기까지 자 복사하고 자 여기 확인합니다. 소비자의 분호가 커지고 있을 때 여기죠. 소비자의 분노가 커지고 있을 때 중복으로 나오게 하지 마시고 그 다음부터이 다음부터 여기죠. 두 가지입니다. 컨트롤 C 넣습니다. 자, 모든 자료를 찾아가기 때문에이 영상을 제작하는 시점이 3월 29일 기준이라고 해서 최신 정보를 가지고 대본을 만들어 주고 있다는 걸 알 수 있습니다. 자, 이게 다섯 번째죠.

쭉 드래그요 앞에까지 1번까지입니다. 여기 자 여기 복사합니다. 자 그리고 마지막 여섯 번째 요까지 끝까지 합니다. 끝까지 복사. 마지막이니까 끝까지 하고 여기 붙여놓습니다. 자, 그래서 결국이 모든 이야기가 하나하는게 우선은 하나의 질문이 돼 있는 여기 끝부분 확인 여기죠. 그리고요 대본 여기에 엔터 붙여 놓고 자 전체 대본이 다 만들어졌습니다.요 전체 드게요. 마우스 오른쪽 누르고 모드 선택 그리고 복사합니다. 발표 시간 계산기로 와서 자 일단 이거 다 지울게요. 자 여기에다가 붙여 넣겠습니다. 완성된 대본. 자, 74분 17초. 시간은 1시간 14분 정도 됩니다.요 대본이 여러분이 오랫동안 볼 수 있게 붙잡을 수 있는 긴 대본입니다. 긴 대본은 요렇게 만들어 주는 거예요.

자, 그리고 이제 영 이미지를 만들어 줘야 되는데 요거는 여러 방법이 있죠. 여러분도 알다시피. 자, 제가 간단한 예시로 보여 드리겠습니다. 제가 실제 하는 거 보여 드릴게요. 자, 일단 영 이거는 너무 길기 때문에 제가 짧게 해서 보여 드리겠습니다. 먼저 첫 번째 이거부터 먼저 보여 드릴게요. 먼저 자동부터 보여 드리겠습니다. 71번을 클릭합니다. 자, 다운로드 받았으면 압축을 [목을 가다듬음] 풀어 줍니다. 마우스 오른쪽 압축 풀기. 자, 예시로 조금 보여 드릴게요.

AI 영상은 이미지를 움직이게 만들어 주는 건데 개수를 설정할 수 있습니다. 앞에 움직이는 장면이 있어야지 후킹으로 보고 붙잡을 수 있습니다. 그리고 캐릭터 여러분이 원하는 캐릭터로 만들어 주면 되는데 자, 캐릭터 만든 거 간단하게 보여 드릴게요. 저 재미나에서 한번 만들어 보겠습니다. 셋 채팅에서 도구 이미지 만들기 여기다가 여러분이 뭐 2D 이건 예시입니다. 스디 남자 캐릭터 한국 40대 직장인이라고 하겠습니다. 자, 캐릭터 나왔죠? 근데 요것보다는 레퍼런스 캐릭터를 잡아주는 거라서 2D 남자 남자 애니 캐릭터 한국 40대 직장인 상관신이라고 하겠습니다. 자, 이렇게 나왔으면요 캐릭터를 캡처를 합니다.

요렇게 할게요. 우리는이 캐릭터가 이제 주인공이 되는 겁니다. 캐릭터 업로드 선택. 자, 방금 캡처했던 거 요거 넣어 줍니다. 자, 그리고 썸네일 같은 것도 다 만들어 줍니다. 자, 대본입니다. 자, 여기서 자동으로 해도 되지만 우리는 방금 수동으로 대본을 뽑았습니다. 왜냐면 자료 자체가 퀄리티가 훨씬 틀리죠. 그래서 우리는요 대본을 수동으로 넣어 줄 거고. 자, 예시로 요것만 해 본다고 했죠, 먼저. 자, 복사를 합니다. 여러분이 나중에 할 땐 전체 다 해야 돼요. 한 번에 다 넣으면 됩니다.

자, 대신 여러 가지 방법이 있는데 API 비용이 많이 들겠죠? 그래서 꿀팁은 강의에서 또 제공을 하고 있습니다. 자, 요걸 복사를 합니다. 여기 붙여 놓습니다. 전체 자동 시작을 누릅니다. 자, 끝났습니다. 자,이 대본을 가지고 이미지 펌프터를 만들어 줍니다. 펌프터가 나왔으면 이제 이미지를 생성합니다. 일간성 있는 이미지를 만들어 주는 거예요. 우리가 방금 캐릭터를 레퍼런스 삼았죠. 그 캐릭터가 주인공이 됩니다. 요즘 유튜버는 고퀄리티 일관성 있는 그런 영상을 원해요. AI 쓰는 거는 상관없습니다.

자,이 캐릭터 한번 보면 자, 주인공 맞죠? 주인공 맞습니다. 대본 상황에 맞게끔 이미지를 만들어 줍니다. 썸네일 나왔죠? 요런 식으로도 해서 주인공 레폰스하고 썸네일이 이렇게 나왔습니다. 이런 식으로 구독해 달라고 멘트도 들어갑니다. 계속 주인공이 일관생께 나오죠. 이미지 생성이 완료됐으면 음성을 만들어 주고 있습니다. 자동이에요. 영상 변환이라는 건요 앞에 장면들이 지도하지 않도록 움직이게 됩니다. 움직이게 됩니다. 호킹이라고 하죠. 영상은 30초 내에 사람의 마음을 붙잡아야 됩니다. 30초 만에 시청자들은이 영상을 더 볼지 중단할지 결정을 해요. 힘을 실어 주는 겁니다. 물론 모두 움직이게 하면 더 좋겠지만 비용이 가성비가 안 나오겠죠.

움직이게 하는데 한 장에 100원 정도 해요. 자, 영상 변환이 다 됐고요. 여섯 장 [목을 가다듬음] 한다고 했으니까 여섯 장 된 거예요. 그리고 나서 편집을 합니다. 자동에요. 자, 영상이 완성이 됐습니다. 시작하기에 앞서 구독과 좋아요 눌러 주시면 영상 제작에 큰 힘이 됩니다. 기름 냄새가 싸늘한 3월 초분 공기와 뒤섞여 코끝을 찔렀어요. 자, 캐릭터는 똑같이 하겠습니다. 자, 주제는 요즘 돈에 대한 이야기를 하기 때문에 하지 못하면 생기는 일이라고 하겠습니다.

10분으로 만들어 볼게요. 전체 자동 시작. 자, 펌프트가 완성이 되었으면이 펌프트 가지고 이미지를 생성합니다. 하나하나 하면 노가다죠. 그래서 자동으로 뽑아냅니다. 자, 캐릭터는 일간색 나옵니다.요 캐릭터죠. 썸네일도 만들어 줍니다. 다운로드 받습니다. 자, 이미지가 생성이 되었으면 음성을 만들고 있고 앞에 여섯 장을 움직이게 만들어 줍니다.이 30초 움직인 걸 많이 보셨을 겁니다. 시청자는 들어와서 30초 안에이 영상을 끝까지 볼지 이탈할지 결정을 합니다.

30초가 굉장히 중요해요. 자, 영상 변환도 다 됐고 이제는 만들어진 걸 갖고 편집을 하고 있습니다. 어두운 새벽 5시에 눈을 뜨는 사람이 있습니다. 오늘도 어김없이 울리는 알람 소리에 무거운 몸을 일으킵니다. 창밖은 아직 캄캄하고 온 세상이 잠들어 있는 시간입니다. 하지만이 사람에게 잠은 사체입니다. 출근 준비를 하면서 어젯밤 밀린 공부를 조금이라도 더 해야 하기 때문입니다.이 사람의 이름을 민수라고 부르겠습니다. 시작하기에 앞서 구독과 좋아요 눌러 주시면 영상 제작에 큰 힘이 됩니다. 민수는 시골 작은 마을에서 태어났습니다. 부모님은 농사를 지으시며 평생을 땀 흘려 일하셨지만 한 번도 여유로운 적이 없었습니다. 민수가 기억하는 어린 시절은 늘 무언가가 부족했습니다.

학원은 커녕 참고서 한 권사기도 망설려야 했던 시절이었습니다. 그래도 민스는 꿈이 있었습니다. 열심히 공부해서 좋은 대학에 가고 좋은 직장을 얻어서 부모님께 효도하겠다는 소박한 꿈이었습니다. 밤늦게까지 도서관에서 공부하고 새벽에 일어나 다시 책을 씁니다. 남들이 놀 때 민수는 공부했고 남들이 쉴 때 민수는 아르바이크를 했습니다. 그렇게이를 악물고 노력한 끝에 민수는 서울에 있는 대학에 입학했습니다. 처음 서울에 올라왔을 때 그 법찬검점을 민수는 아직도 기억합니다. 드디어 인생이 바뀌는구나 싶었습니다. 하지만 현실은 민수의 기대와 달랐습니다.

대학에서 민수는 처음으로 진짜 금수절을 만났습니다. 그들은 같은 20살이었지만 완전히 다른 세상에서 온 사람들 같았습니다. 그들에게 등록금 걱정은 없었습니다. 반학 때마다 해외 여행을 다녀왔고 최신 노트북과 태블릿을 당연하게 들고 다녔습니다. 무엇보다 그들에게는 여유가 있었습니다. 학점 걱정 없이 동아리 활동을 하고 인턴십 경험을 쌓고 자기 개발의 시간을 투자할 수 있는 여유말입니다. 민수는 달랐습니다. 등록금을 마련하기 위해 학기 중에도 아르바이트를 해야 했습니다. 새벽에는 [목을 가다듬음] 편의점에서 일하고 낮에는 수업을 듣고 저녁에는 과를 했습니다. 잠잘 시간도 부족했고 공부할 시간은 더더욱 부족했습니다. 스팽을 싸울 여유따위는 처음부터 없었습니다. 그래도 민수는 포기하지 않았습니다. 졸업하면 모든게

달라질 거라고 믿었습니다. 취업만 하면 부모님 짐도 덜어들이고 자신의 삶도 나아질 거라고 생각했습니다. 하지만 취업 시장은 민수에게 또 한 번의 현실을 가르쳐 주었습니다. 면접장에서 민수는 또다시 금수저들을 만났습니다. 자신이 가진 자원과 한계를 정확히 파악해야 합니다. 그래야 현실적인 전략을 세울 수 있습니다. 흑수저가 성공하기 위해서는 금수저와 다른 전략이 필요합니다. 금수저처럼 여러 번 실패하면서 배울 여유가 없기 때문입니다. 단 한 번의 기회를 최대한 활용해야 합니다.

그러려면 철저한 준비가 필요합니다. 또한 혼자 싸우지 말아야 합니다. 비슷한 처지에 사람들과 연대해야 합니다. 정보를 공유하고 서로 도와야 합니다. 금수저에게는 태어날 때부터 주어지는 인맥을 흑수저는 직접 만들어야 합니다. 무엇보다 자신을 타지 말아야 합니다. 성공하지 못한 것이 전적으로 자신의 잘못이 아닙니다. 구조적인 불평등이 있습니다. 시스템의 문제가 [목을 가다듬음] 있습니다. 개인의 노력만으로 해결할 수 없는 것들이 있습니다. 민수의 이야기로 마무리하겠습니다. 민수는 지금도 빚을 갖고 있습니다. 여전히 힘든 나날의 연속입니다. 하지만 민수는 포기하지 않았습니다. 조금씩 조금씩 빚을 줄여 가고 있습니다. 언젠가는 다시 일어설 수 있을 거라고 믿고 있습니다.

민수가 배운 것이 있습니다. 성공이 전부가 아니라는 것입니다. 실패해도 살아남는 것이 중요하다는 것입니다. 그리고 혼자가 아니라는 것입니다. 비슷한 처지에서 힘들게 살아가는 사람들이 많다는 것입니다. 그들과 함께라면 조금은 덜 외롭습니다. 흑수저로 태어난 것은 선택이 아닙니다. 하지만 어떻게 살아갈지는 선택할 수 있습니다. 비록 출발선이 다르고 안전망이 없고 기회가 적더라도 포기하지 않을 수 있습니다. 쓰러져도 다시 일어날 수 있습니다. 그것이 흑수저가 할 수 있는 유일한 저항입니다. 세상이 불공평하다는 걸 압니다. 노력해도 안 드는 것들이 있다는 걸 압니다. 하지만 그래도 살아가야 합니다.

>> 자, 어떻습니까? 이런 식으로 해서 여러분이 주제를 찾고 그 주제를 가지고 일관성 있게 영상을 만들어 주면 영상이 알고리즘을 탈 확률이 높아집니다. 알고리즘을 타면 사실 끝난 거지만 우리는 알고리즘을 탈 때까지는 낚싯대를 여러 번 던져야 됩니다. 그리고 나서 알고리즘이 그 낚싯대를 탁 물었을 때 구독자 수, 조회수 뭐 나머지 수익 같은 거는 다 걱정이 해결이 되는 거죠. 시청 시간 같은 것도 다 해결되고요. 그래서이 방법을 통해서 여러분이 꾸준하게 하면 그래도 다른 부업보다는 확률 높은 부업을 할 수 있다 생각합니다. 사실 유튜브를 대본을 직접 만들고 직접 영상 촬영하고 편집하고 하는게 하루에 끝낸다는게 사실 일반인들은 조금

무리가 있는게 사실입니다. 직장인들은 탈를 마치고 퇴근하고 나서 유튜브를 한다는게 현실적으로 쉽지가 않습니다. 그래서 여러분이 AI를 활용한 유튜브를 시작해서 저퀄리티 대충 만든 영상이 아닌 고퀄리티로 만들어진이 영상으로 꾸준하게 해 보시길 바라겠습니다. 경제뿐만 아니라 역사, 미스테리, 지식 전달해 주는 거, 우주 뭐 이런 거 여러분이 하고 싶은 걸로 하면 됩니다. 여러분이 하나하나 채널 키워 가면서 영상을 만들다 보면 구조를 알게 되고 그 구조를 보고 여러분이 수정할 건 수정하고 이렇게 계산할 건 계산하면서 계속 도전하다 보면 성공할 확률이 높아지는 겁니다.

고정 댓글에 링크 달아두겠습니다. 그리고 조만간 올라올 영상은 음악을 자동으로 만들어 주는 플레이리스트 자동한데이 영상도 기대해 주시면 감사드리겠습니다. 여러분의 기대 이상의 AI 활용법을 알려 드리겠습니다. 지침 폼보트 강의는 유튜브에 없는 내용도 구성이 되어져 있고 많은 분들이 만족을 해 주고 계십니다. 그 어떤 AI 강의 AI 펌프트보다 만족감을 드리겠습니다. 저는 300만 원 이상을 받지 않습니다. 여러분의 부담을 덜어 드리고 효율은 최고로 높여서 성장할 수 있도록 도움드리겠습니다. 믿고 따라와 주시면 감사드리겠습니다. 보정 댓글에 링크 다겠습니다. 오랜만에 여러분께 인사드리게 돼서 저도 굉장히 반갑게 생각합니다. 앞으로 자주 소통하면서 영상으로 자주 뵙겠습니다.

구독과 좋아요, 알림 설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다.