키워드도 중요한데 구조적인 글을 쓰셔야 됩니다. 한 개의 주제가 있다면 연관된 포스팅을네 개 하고이네 개를 묶아서 대표 글을 써 줄 겁니다. 그리고 그 대표글 안에네 개 글이 버튼으로 들어가는 거죠. 무제한 글쓰기가 있고 풀 자동 포스팅 있는데 한 이상 풀 자동으로 한번 보여 드릴게요. 묶어 주는 거는 무제한을 쓸 겁니다. 자, 먼저네 개 포스팅 할 건데 즉석에서 바로바로 포스팅을 할 건데 여러분은 여유를 두고 발행을 해 주는게 좋습니다. 시니어 꿀정보에 제가 포스팅을 할게요. 고수익 한금 키워드 찾기 전자 제품 고단가로 어르신 태블릿 추천 복사 먼저 포스팅부터 하겠습니다. 즉시 발행되도록 할게요.

포스팅네 개를 발행하고 나서 대표 글을 한번 만들어 보겠습니다. 시니어 꿀정보죠? 자, 먼저 어떻게 나왔는가 퀄리티 한번 볼게요. 방금 풀 자동으로 생성했던 포스팅이에요. 실버용 체온 측정기, 스마트홈 치매 해방 전자 기기 어르신 테블 추천. 저는 이렇게 간단하게 했지만 요분은 제목으로 넣어 주시면 되죠. 자, 클릭해서 컬리트 한번 볼게요. 정면 광고 뜨고 목차 이렇게 뜨고요. 썸네일 뜨고 대체 테스트 뜨고요. 알트태그라고 하죠. 그리고 양질의 그릴 이렇게 작성이 되었습니다.

이미지 한 장 더 들어가고 연책 문구 요약글 태그까지 잘 들어갔습니다. 두 번째 복차 잘 들어갔고 이미지 양지덱을 표 들어갔고 요약글 나오고 면체문 나오고 태그까지 들어갔습니다. 세 번째 글 전면 광고 뜨고요. 목차 누르면 이동도 해요. 인트로 나오고 이미지 나오고 표 나오고 이미지 한 장 더 나오고 요약글 나오고 면체 문구 나오고 태그 들어가고요.이 모든게 자동이에요. 한 번만 클릭하면 됩니다. 이미지 들어가고 양지대 글 나오고 표 나오고 글 퀄리티가 끝내 주죠.

연체 문구 나오고 요약글 나오고 태그 들어가고 이미지 한 장 더 들어가고 자 이렇게 해서이 주소를 복사합니다. 네이버에서 전자책 4989 사이트 검색 들어갑니다. 디노 블로그 링크 추출기에 붙여 놓고 포스트 가족이 25개 포스팅을 불러봤습니다. 자 잠시 옆에 놔두고 33번 지침을 적용하겠습니다.네 개 글을 체크합니다.네 네 개의 제목과 주소가 복사되었습니다라고 뜨면 AI 채팅으로 와서 여기 붙여 놓고 컨트롤 누르면서 엔터 두 번. 자, 그러면 여유가 있죠. 이거는 상관없습니다. 32번 들어갑니다. 채팅창에이 문구를 넣어 줍니다라고 돼 있죠. 여기서부터 드래그하고 요까지 컨트롤 C 복사하고 여기 붙여 놓고 확인. 벽 가이드라고 해서 대표 글이 나오고 우리 방금 썼던이네 개 글을 내부 링크로 잡고 버튼으로 자동으로 들어갈 겁니다.

우리는요 글을 홍보로 할 거예요. HTML 보기 컨트롤 V 다시 색을 작성 보기 요렇게 뜨죠? 그럼이 제복을 복사 붙여 놓고 지우고 자 이렇게 퀄리티가 나옵니다. 풀 자동하고 비슷하죠? 자이 버튼이 나왔습니다. 버신을 위한 체온기 측정기 상세 리뷰 보도 가기 지금 확인하세요. 클릭하면 내부글로 이동을 하죠. 효과가 나오고 또 이렇게 버튼이 나왔습니다. 버튼 한 개 더, 또 버튼 한 개 더 후킹멘트가 포함된 버튼이에요. 연체 문구 나오고 요점 나오고 태그 태그 복사해서 라벨을 붙여 놓고 요거는 지웁니다.

퀄리티 비슷하죠? 자, 그리고 요거는 반응하면 내온이 적용이 될 거예요. 깨진게 아닙니다. 자,이 상태에서 요거 복사하고 비줄 생성기도 합니다. 붙여 놓고 그릴 나오고 본텐핀장을 사실적으로 묘사 이항이면 요렇게 하겠습니다. 고쳐 놓고 글도 네온 글려고 하겠습니다. 다운로드 받습니다. 대체 텍스트 컨트롤 V로 붙여 놓고 업데이트. 광고 전면 광고 나오고 끄고 목차 정상적으로 표기가 되죠. 클릭하면 이동도 합니다. 아래쪽에 내리다 보면 버튼. 자, 지금 확인하세요. 클릭하면 내부글로 이렇게 이동을 하고요.

자, 그리고 여기서 내부 글로 가는 링크가 없잖아요. 자, 그럴 때는 요렇게 합니다. 포스팅을 새로 가져오면 새로 갱신이 되는데 메인 포스트가 이거죠. 체크하고 제목 주소 복사. 요게 바로 우리 메인글입니다. 자,이 상태에서 디노 고정용 멀티 버튼이 있습니다. 여기에 붙여습니다. 먼저 복사해서 보여 드릴게요. 복사 디노 생활 연구소로 가게 해 놨죠. 요게 바로 메인 글입니다. 자, 시니어 꿀정보에서네 개의 글이 나오는데 여기에 우리는 메인으로 가는 버튼 넣어 줄 겁니다. HTML 보기도 바꾸고 제일 밑에 여기에 컨트롤 V 색을 작성 누르면 요런 식으로 호킹맨 들어가고 메인 글로 갈 수 있는 버튼이 들어갔습니다.

업데이트 해 볼게요. 얻으신 테블릿 추천 이거죠. 클릭합니다. 제일 밑에 보면 요렇게 후키면 버튼이 들어갔습니다. 디노 생활 연구소 블로그 불구 보기. 자, 여기서 구조는 이렇게 됩니다. 클릭하고요. 전면 뜨고 요렇게 글이 나오고 이게 대표죠. 내부링크가 나오고 클릭했을 때요 글로 들어가고이 글을 사람들이 읽고 나서 제일 아래쪽에 메인 걸로 갑니다. 그러면 다시로 메인 걸로 오고 그리고 나서 첫 번째 링크 봤으니까 두 번째 링크 클릭. 다시이 내부 글로 오고 요렇게 읽고 나서 클릭하면 또 메인 걸로 오고 첫 번째 글을 읽었고 두 번째 읽었고 세 번째 읽고 누르면 다시 메인 걸로 오고 첫 번째 읽고 두 번째 읽고 세 번째 읽고네 번째 클릭해서 다시 전면 광고 뜨고 요렇게 또 읽어 주고

메인 글로 가는 링크 클릭 다시 메인글로 오는요 구조를 바로 한 세트합니다. 외부 홍보를 할 거예요.이 영상에 조회수가 잘 나오면 빠르게 보여 드리겠습니다. 무제한 글쓰기와 풀 자동 프로그램은 수강생 분들께 제공드리고 있고 고정 댓글에 링크 걸어 놨습니다. 스타일 프로도 잘 나가니까 고정 댓글에 링크 달아 두겠습니다. 고민하지 마시고 바로 시작해 보시길 바라겠습니다. 다음 영상에서는 외부 유입을 다뤄 보겠습니다. 구독과 좋아요, 알림 설정은 영상 제작에 큰 힘이 됩니다.

고맙습니다.