[음악]
8961 선까지 올 거다라고 보고
있고 쇼 포지션 448일선 전액
익절을 하고 현물 매수를 896 1선
부근에서 매수를 기다릴 예정이기
때문에 이런 저의 이제 큰 시나리오도
여러분들에게 포지션에 대해서도 말씀을
좀 드리도록 하겠습니다 나스닥 지금
현재 큰 그림은 하락 추세로 되고
있고 비트코인도 지금 현재 896
이선의 테스트를 받으러 가야 된다
이더리움 같은 경우는 먼저 선행으로
움직였다는 걸 정리를 하시고
일봉상으로이 11일이 이탈이 대서
48개까지 하락을 했잖아요 결국에 못
들어주면이 하락에 대한 기술적 반등을
뿐이다 안녕하세요 코인 지부의 코인
진입니다 지금 현재 비트코인 가격이
6만 900불 하고 있습니다 그래서
어 제가 일단은 휴가 중간에 이제
48k 아지 비트코인이 하락을 했고
이더리움 같은 경우에도
2,000달러를 달성을 했습니다
그래서 제가 생각했던 빅쇼트 어
빅쇼트 게 나왔는데 그 이후에 조금
반등을 친 이유들을 좀 얘기를 좀
드릴 거고 뭐 호재 기사 내용이라던지
비트코인 분석을 통해서 좀 말씀을 좀
드리도록 하겠습니다 그리고 어떻게
추세가 이어질지에 대해서도 어 좀
얘기를 좀 빠르게 한번 말씀을 좀
드리도록 하겠습니다 일단은 비트코인이
오은 이유가 어 지금 오늘 러시아에서
비트코인 채굴을 좀 합법화 한다라는
뉴스 때문에 이렇게 크게 어 상승을
장대 양봉을 약 10% 정도 상승을
올려주었습니다 그래서 결국에는이
상승이 정말 진 상승인지 뭐 그런
분들이 아직도 많으시겠죠 그래서 지금
어 담아드릴 건데 내용 내용에서
일단은 어이 하락이
48k지 하락하기 전에 어떤 구간이
이탈이 돼서이 48k 아지 왔냐 어
그걸 알면 그 시작점 뚫린 점이 뚫린
점을 지금 현재 뚫어 줬는지 그것만
보면 되거든요 그러면 이게 진짜
이렇게 여기서부터 여기까지 하락을
했을 때 어느 중요한 레벨이 깨져서
이렇게 크게 패닉이 왔냐 결국에는
어디냐면 제가 항상 강조드리고 있는
내용인데이 구간입니다 다른 이평선
지워서 보여 드릴게요이 11일과
60일선 지금 레벨이 어 지금 현재
가격으로
64.1k 2K 이게 112일선
구간이고 60일선 레벨이
62.7k 8k 레벨이 구간입니다
그래서 결국엔 62.7 7이나 88을
6성부 못 두르면 결국에는 이거는
기술적 반등이 자리밖에 안 된다라고
생각을 합니다 그래서 실제로 오늘도
이제 아침에 제가 7시 돼서
일어났는데 어 저항을 막고 있더라고요
결국에는 9시 복 마감이 60일선
밑으로 마감이 되었습니다 그래서
결국에는이 큰 하락 이전에 어 이전에
큰 하락을 일으켰던 매물대 구간
60일선이 이탈리에서 이렇게 하락을
했죠 했잖아요 그래서이 구간을 못
들어주고 있다 그래서이 두 개 구간을
뚫어주면 어 저는 66점 후반
때까지도 빠질 수가 있거든요 그래서
그런 부분을 체크를 하시고 그러면이
구간을 뚫어줄 가능성이 높냐 안 높냐
거를 여러분들에게 좀 말씀 좀
드리도록 하겠습니다 그래서이 구간에
대해서 어 일봉상으로 11일 선이
뚫어줄 가능성이 높은지에 대해서
말씀을 좀 드릴 건데 지금 현재 어이
빨간 색깔이 빨간 색깔이 1년 선이든
지금 주황 색깔이 11선 빨간 색깔이
24선 어 흰 색깔이 448일선 보라
색깔이 896 1입니다이
순서대로이 보라 색깔이 제일 위에
있어야 되고 그다음에 밑으로 손으로
흰 색깔 빨간색깔 주황색으로 되어
있어야 되는데 지금 그게 안 되어
있죠 이게 뭔 말이냐면 역이 완성이
되지 않고 상승을 했습니다 역이
완성이 되지 않고 상승이 나오는
이유가 이러한 뭐 비트코인 어 러시아
채굴에 대한 호재 이런 것
때문이거든요 그래서 그런 경우에만
별이 완성이 되지 않고 상승을 하는
거는 어 가짜 상승이다 그래서이 구간
70k 고점이다 여러분들에게 적중했던
구간 어 거품이다 얘기를 했던 구간도
어 물론이 11일이 정별이 완성이
되고 난 다음에 11일 중앙 색깔이
깨지면 뭐 반등을 위로 치든 뭐
아무런 뭐 그런 반등이 나오
나오더라도 진 상승의 길은 절대
아니다 11일 이탈 되면 한번
이탈되면서
5% 반을 쳐도 50% 반등을 치고
막 그렇게 하더라도 진 상승은
아니다라고 여러분들에게 말씀드렸죠이
구간에서도 역이 완성이 되지 않고
그죠이 구간에서는 어 어떤 레벨이면
흰 색깔과 보라색깔 2선과 4년 선이
데드크로스가 되지 않고 즉 역이
완성이 되지 않고 상승을 했기
때문에이 구간에서는 가짜 상승이고
말씀드렸고이 가짜 상승에 대한 고점의
레벨을 여러분들 다라고 여러분들에게
정확하게 말씀드렸고 실제로 70k
여러분들 숏을 탄 사람도 어 저희
구독자 여러분들도 어 안내를 해
드렸습니다 그래서 저희 구독자
여러분들은 60 뭐 68k 혹은
70k 사이에 숏을 많이 타셨고
초보자분들은 11일이 11선 이탈되고
난 다음에 이일에 11일이 이탈되고
난 다음에 숏을 타라고 했죠 64.7
K 레벨에서 이제 숏을 많이 타을
겁니다 그 실제로 어저 448일선
도달했을 때 뭐 저는이 448일선 뭐
부근에서 딱 안 오고 반등 치길래 아
매수세가 좀 강하구나라고 생각을
했거든요 그래서이 볼린저 밴드 볼린저
밴드가 3 4일 동안이 볼린저 밴드가
하단 밑에 있었거든요 볼린저 밴드를
보시면 하루 이틀 3일 4일 거의
5일 동안 볼린저밴드 하단 밑에 하단
밑에서 일봉이 마감이 됐거든요
볼린저밴드는 뭐냐면 주가가 다니는
길목입니다이 안에서만 움직이거든요
근데이 바깥으로 나가면 다시 들어오는
성질이 있거든요 우리가 뭐 도로로
따지면 차선이 근데이 구간에서
바깥으로 나가면 다시 안 위험한
구간이라 생각하고 안으로 들어오는데
4일 동안 5일 동안 바깥에서 위험한
구간이 있었으니까 어 이제 정신에
이제 술을 먹고 운전을 음전 운전을
하다가 수을 깼어요 사람이 이제 눈을
떠 보니까 수을 깨니까 어이 위험한
구간이 있구나라고 생각해서 이런
구간에서 반등을 크게 나온 거거든요
쉽게 예시를 두면 이런 적이 없어
4일에서 5일 동안 볼린저밴드 하단
밑 밑에서 마감된 경우가 이 대하락장
시기에서도 거의 이트라 3일 동안
밖에 바깥에 있다가 다시 안으로
이렇게 안으로 다 들어오거든요 근데
이런 경우가 없었어요 그만큼에 대한
패닉이 시장이 재정신이 재정신이
아니었던 거예요 정신을 차려 보니까
어 하다가 안으로 들어오자마자 오는
걸 확인을 하고 호 호재에 이렇게
오른 거거든요 지금 상황이 이런
거예요 그래서 448일선 오면 제가
익절을 한다고 했죠 근데 448일선
근처에 오고 꼬리를 모습을보고 익절
왜냐면 이더리움이 896 선에 딱
도착을 하는 거예 아 이거 반등
치겠구나 왜냐면 이더리움 같은
경우에도이 볼린저밴드 하단을 찍고도
지금 896 이선이 어떻게 보면
강력한 지지라인 있잖아요 그리고
볼린저밴드 바깥으로 나와 있어 안으로
들어오겠나 일단 기술적 반등은 무조건
나오겠구나라고 생각이죠 이렇게 크게
반등에 대한 친것도 세력이 진짜 너무
악질이다 생각을 합니다 이렇게까지 또
크게 반 칠는 몰랐거든요어도 1까지
줄
세력이 역시나 쉽게 주지 않는구나
그렇지만은 뭐 제 시나리오대로 가고
있으니까 그래서 여러분들에게
혹시나이이 전 영상만 보신 분들이
448일선 막 기다릴 익절을 기다릴
수도 있으니까 텔레그램에서 제가
익절을 했다
단타방법 어 전부 다 수익을
거뒀습니다 400% 67k 다 숏을
타셔서 300% 100% 모든 분들이
어 이번 하락장에 어 혹은 손절을
하고도 손절을 하고도 현물을 뭐
50% 제가 현물이 현물 - 50%
사람도 꼭 현금화를 하라고 했죠 숏을
타면 100% 이상을 먹으면 본전을
찾는다고 했는데 이미 그 본절
찾으셔서 정말 축하드립니다 저도 4억
정도를 수익을 448회 선에서 수익을
거뒀습니다 어 그래서 저는
448일선이 오면 어 익절을 한다라고
여러분들에게 지난 어 최근 영상에서도
말씀을 들었죠 일단은 그 영상을 한번
보고 어 좀 얘기 좀 나눠 보도록
하겠습니다 결국에는 어 8961
선까지 올 거다라고 보고 있고 저는
숏 포지션을 타고 있지만 숏 포지션
448일선 한번 익절을 전에 익절을
하고 현물 매수를 8961 부근에서
매수를 기다릴 예정이기 때문에 이런
저의 이제 이제 큰 시나리오도
여러분들에게 포지션에 대해서도 말씀을
좀 드리도록 하겠습니다 이렇게
말씀드렸고 어 지금 비트코인은 지금
현제 896 이선 도달하지 않았습니다
제가 말씀드린 구간 근데 이더리움
같은 경우에는 896 이선 정확하게
저의 시나리오대로 적중했습니다 그래서
비트코인에 대한 기준으로 여러분들에게
말씀드리는 거지 어 뭐 이더리움도
똑같은 차트로 보시면 됩니다 왜냐면
이더리움도 비트코인 럼 커플링 되기
때문에 그래서 이더리움 같은 경우에도
저희 단톡방에서는 896 1선이
부분의 손절가를 잡고 현물로 진입을
하라라고 여러분들에게 말씀을
드렸습니다 그리고 저 같은 경우에는
한번 익절을 하고 50 53k 어
숏을 일부 물량을 진입을 하고 있고
70k 이상으로 70k 이상으로
청산가 잡고 여러분들에게 숏 포지션을
진입을 하라라고 말씀 들렸거든요
그래서 어 좀금 아쉬운게 어 이게
이더리움 같은 경우에는 896 이선이
왔잖아요 비트코인 같은 경우에는
896 이선이 안 왔잖아요 그럼
우리가 현물 포지션으로 비트코인
기준으로 어 진입을 할 수가 있는데
아직 안 왔기 때문에 우리가 아직
기회가 있다 라고 보시면 되겠습니다
그래서 저는 일단 텔레그램에서
말씀드렸다시피 어 896 1선이
이탈되는 될 가능성이 좀 높아요 왜
그러냐면 제가 정별이 완성이 되고 난
다음에 11일 선이 깨지면 이게
8961 3까지 도달한다는 기법이
아니고 896 이선이 아니고 역별이
될 때까지 하락한다는게 저의 매매의
철책이 그든 그런데 어 이렇게 상승을
고급리 사이클도 불과하고 상승을 했을
때 장기 이평선들이 전부 다 어
11일과 224일 터치를 하고
224일선 448일선 정확하게 터치를
하고 올라왔잖아 그래서 그랬는데이
896 1선 유일 유일하게 터치를 안
하고 리테스트 저점 테스트를 안 하고
올라 올랐거든요 그래서 11선 이탈리
되면 일단 저점 테스트를 하러
가겠구나 생각해서 896 1선에서지지
여부에 대해서 중요하다 그래서
이더리움 같은 경우는 일단 지지를 해
줬기 때문에 어 896 1선 어
비트코인 같은 경우는 아직 안 왔죠
그러기 때문에 이더리움도 어느 정도
여기서 약 반등을 치다가 다시 일선
제 테스트를 할 가능성이 높고 그래서
지금 현재 이더리움이 선행으로지 먼저
움직이고 있다라고 제가 이제 포착을
했거든요 그래서 이더리움이 먼저
896회 도달을 했으니까 비트코인도
896회 올 텐데 그래서 비트코인이
896 1선에 왔을 때 이더리움이
896 이선 밑으로 마감이 될
경우에는 어 제 첫 번째 제 기법대로
역이 될 때까지 크게 하락을 할 수가
있다 고를 이런 식으로 팔면서 하락을
할 수 있다 그래서 역이 완성이 될
때까지 하락을 한다 그래서 역이
완성이 되고 난 다음에 찐 상승으로
이어질 가능성이 높다 그래서
이더리움도 만약에 이제 비트코인이
여기서 떨어지면 896 1선에서
지지를 해주는지 혹은 지지를 안
해주는지 그래서 제가 아까 보여드린
최근 영상에서 448일선 초 익절을
하고 896 선에서 현물로 진입을
한다고 말씀을 드렸잖아요 비트코인이나
이더리움 그 이유가이 여기서 만약에
만약에을
타버리면 89 기선이 어떻게하면
정확하게 진입을 어 하면 모르겠지만은
그래도 이게 선물 시장이라는게 조금
레버리지가 되어 있으니까 손해가 더
크잖아요 어 그렇기 때문에 현물로
진입을 하면 -1% 하더라도 뭐
-1% 대한 거를 손해를 입지 근데
선물로 용에서 롱을 들어가 버리면 어
마이너스 뭐 1% 하락을 했는데 뭐
레버리지 다섯 배를 끼면 -5%
되잖아요 그렇게 되면 쓸데없는 손절이
되기 때문에 현물로 진입하는게 제일
리스크 관리하게 좋아서 그렇게 말씀을
드린 겁니다 예 그래서 오늘 영상
정리는 4시간 봉상 역별이 완성이
되지 않고 올랐다 그래서 역별이
완성이 되지 않고 지난 과거에도 지금
어 이렇게 오를 때도 70k 아지 어
단기간에 오를 때도 역별이 완성이
되지 않고 올랐기 때문에 이런 빅
쇼트를 맞이하게 됐다 그리고 역별이
또 지금 현재 완성이 되지 않고
오르고 있기
때문에이 11선 그가 60일선이 큰
저항이 될 가능성이 매우 높다 뭐이
뚫으면 66k 중후반대로 오를 수
있는데 어 일단 뚫어주고 난 다음에
만약에 뚫는 부분이 나온다면 그때
돼서야 제가 브리핑을 좀 해드리도록
하겠습니다 그래서 지금 현재 제희 어
텔레그램에서 어 단기적으로 60.8
9k 라인으로 들어올 예정이다 61k
중후반 하고 있대요 말씀드렸는데 지금
그 구간이 왔거든요 그래서 지금 현재
봐야 되는 거는 어이 1년 선 어
224일선 일봉상으로 224일선
59어 9k 레벨 59 뭐 후반때
8에서 9k 레벨이 이탈이 되는지
혹은 60일선이 110선
62.7k 혹은 8k 레벨을 뚫어
주는지에 대해서 현재 박스권 유지를
하고 있다 어 혹은 박스권 유지
유지로 하다가 1년 선에 이탈을 할
가능성이 높다 1년 선에 이탈이 되면
다시이 꼬리를 채우러 간다라는
얘기거든요 결국에는이 봉상 보면 달상
큰 그림 보면 8월달 안으로 저는
다시 한번 더이
48k에서 반등 나온 구간을 다시이
갭을 채우러 갈 거라고 생각을 합니다
그래서 결국에는이 20일선에서 큰
반등이 나올 거라고 생각하거든요
42k 부근 이거든요 어 우리가 뭐
어 조금 기술적 반등을 크게 볼
자리는 그렇게 보고 있다 결국에는
이번 달에
63.3k이 레벨을 어 저는 8월
달에 뚫지 못할 거라고 예상을 하고
있거든요 그래서 선물로 들어가신
분들은 70k 이상으로 숏을 잡고이
이 지금 현재 일봉상으로 224일선
이탈이 되거나 혹은이 448일선
이탈이 되면 그때 돼서야 이제 어
청산가리 70회를 잡았으면 비중을
크게 많이 안 들어가잖아요 어 그때
이후부터는 조금 비중을 더 실어도
되는 구간이 그든 224 이선나
896 이탈이 되면 그래서 익절은
896 이선에서 절반 정도 50%
익절을 하고 지켜주는지 안 지켜
주는지를 보고 역별 될 때까지 하락을
들고 가시는 것을 추천해 드립니다
그래서 이더리움도 지금 현재 800
196일 제 기법상 어 정확하게
반등을 치고 있지만은 지금 비트코인은
아직 오지 않아서 이더리움 럼 올
가능성이 높다라고 여러분들게 말씀을
좀 드리도록 하겠습니다 예 그 저가
좀 아쉬운게 똑같이 비트코인이나
이더리움 이더리움처럼 비트코인이
896 이선 왔으면 지금 현물로
진입을 했을 텐데 안 와서 지금 아직
가락의 골이 좀 남았다고 좀 설명을
드리겠고 일단 비트코인이 오은 이유가
어 지금 뭐 오늘로 오늘 기준으로는
뭐 러시아 때문이겠지만 는 어떤
이유로 비트코인이 올랐냐 시장 돌변
긴급 금리나 필요 없다 어 미국의
경기 침체 우려가 완화되고 글로벌
금융 시장도 안정을 되찾으면서 연방
준비 제도의 긴급 금리나 요구하는
목소리가 원래는 좀 잦죠 그런데
시카고 파생 상품 거래에서 구려 외의
패드 워치 툴에 따르면 8일 금융
시장에서는 연준이 9월 연방 공개시장
위원회에서 기준 금리를 0.5%
포인트를 내리를 확률을 절반 정도로
보고 있었는데 그러다가 일본 은행이
금리 인상 자재 입장을 내놓고 8일
발표된 신규 실업수당 청구건수가
예상보다 적게 나오면서 경기 침체
의료가 약해지자 금융 시장은 안도하는
분위기다 그래서 이렇게 시장이 금리
인하를 한다고 했음에도 불구하고
50를 인하를 한다고 했는데도 시장이
충격을 먹었잖아요 왜 그러냐면 시장은
우리가 생각했던 이상으로 금리 인하를
해 버리면 와 우리가 생각했던이 경기
침체가 소프트 랜딩으로 봤는데 이게
하드 랜딩으로 빠질 수가 있겠구나
조금 경기 침체에 대한 골이 깊어질
수 있겠구나라는 거에 대한 무서움
때문에 확 많이 하락을 했거든요 금리
인하를 한다고 하더라도 근데 그게
어느 정도 완화가 됐다 그렇지만은
지금 현재 3일 연속으로 3일
연속으로 지금 현재 비트코인 etf
현물 이에가 1억 4,500억 달러가
3일 동안 순유출이 됐어요 그런데
지금 오늘 기준으로는 4,500억
달러 4,500억 달러가 순유입으로
한 3 4일만에 이제 순유입으로
돌아섰는데 1억 3500달러 순유출이
3일 동안 되었다가 4,500억
돌아선 거거든요 그렇게 막 크게
돌아선게 아니기 때문에 넓게 시장을
크게 보셔야 된다라고 여러분들에게 좀
설명을 좀 드리도록 하겠습니다 그리고
조금 반등을 친 이유가 11선
이탈되고 난다음에 11선 기수 반등이
나옵니다 제가 미국가 11 지 안
될지에 대해서 지난 영상에서도 말씀을
드렸었죠 11선 이탈이 되면 지금
현재 나스닥 같은 경우 제가 7월
23일 날 저희 텔레그램에 나스닥
차트가 31개월 만에 정별 차트가
완성이 됐다 그래서 20일선에서
말씀을 드렸어요 정로 됐다는 얘기는
제가 저희 구독자 여러분들에게 항상
말씀드리고 있죠 정별이 완성이 된
거는 어떤 의미냐면 고평가되어 있다
그리고 역이 완성이 된 거는 저평가가
완료됐다는 얘기거든요 근데 나스닥이
30 몇 개월 만에 정별이 완성이
됐다는 얘기는 고평가가 그래서 정별이
완성이 되고 나면 11일 선이 깨지면
정별이 완성이 되고 난 다음에 주가는
항상 오를 때 11선 안 깨지죠 근데
11일은 한번 깨져요 그러고 난
다음에는
448일선이나 896 1선에서
나스닥이 큰 반등이 나오지 지금
현재에는 기술적 반등 밖에 안 됩니다
그래서 6 110일 선까지 되돌림
상성을 줄 수 있지만은 혹은
60일선까지 반등을 크게 줄 수도
있지만은 한번 이탈이 되었기 때문에
지금 현재 나스닥 지금 하락 국면으로
들어서고 있다 큰 장기적인
프레임에서는 우리가 모르는 큰 악재가
있다라는 걸 여러분들에게 연두
해주셔야 되고 그래서 여러분들이 상승
사이클에 어 비트코인
2023년도 최저점을 맞췄을 때도
여러분들에 어 뭐 다수가 뭐 다른
분들은 저희 구독자분들은 뭐 어 절반
정도는 거의 졸업 수준을 벌렸지만 그
절반은 어 저를 믿지 못했어요 왜
그러냐면 장기 평상만 놔두면
비트코인이이 224 이선을 뚫고 난
다음에 이렇게 반등을 쳤잖아 25%
반등을 쳤는데 255% 다시 내려
버려요 그다음 여기서도 어 14%
반등을 쳤는데 14% 이상으로
내려버려 그래서 이거를 여러분들이 못
버티는 거예요 더군다나 여기서 기간
조정을 줘 버리거든요 23년도 초부터
23년도 말까지 기간 정전까지 적어
가지고 여러분들이 찐 상승을 얘기를
해도 못 탔어요 왜냐면 24% 오르고
난 다음에 24% 다시 하락을 하는데
다시 본절 부분이 오는데 이런 식으로
개미들이 털거 그래서 이 상승이
나오기 전에 상승에 대한 시작점은
어디냐 11선 이거든요 그래서이
11선이 깨지지 않으면 상승에 대한
조정이다 여러분들에게 실제로 유튜브
쇼에서도 말씀 드렸거든요 그때가 어떤
시 왜 이렇게 19.8k 이때 하락을
했냐면 실리콘 밸리가 하락을 하고
0.75% 금리를 올린다고 연준에서
막 그런 얘기가 나왔었거든요 그러다가
실리콘 밸리 은행이 터집니다 저 그때
제가 뭐라고 했냐면 1998에서
20.8k 레벨까지 가능성이 크다
11일에서 다 1년에 장기 이평선을
뚫고 난 다음에 뚫어 라인이 지금
현재 지지를 해주면 상승 흐름에 대한
조정이 이렇게 말씀을 드렸어요 상승
흐름에 대한 조정이다 첫 시작이
되었던이이 장기 이평선 뚫어지고 난
다음에 이걸 지켜주면 세력이 안
나갔다는 얘기예요 장기 이평선은
세력들만이 뚫릴 수 있는 영역인데이
지켜줬다는 얘기는 여기서 세력들이
팔았냐 안 팔았냐 안 팔았다는
얘기입니다 결국은 448 이선이 뚫고
난 다음에이 구간에서 왔는데 다시
이렇게 하락했을 때는이 구간을
지켜주면 안 나갔다는 얘기입니다 근데
지금 그런 테스트를 했는데 896회
뚫어주고 난 다음에이 구간에서 세력이
나갔냐 안 나가냐는 테스트를 지금
현재 우리가 기다리고 있는 겁니다
계속 지금 896 1선지 온다 그랬죠
그러면 이더리움 같은 경우도 896
1선을 뚫어주고 난다음이 상승에서
세력들이 나갔냐 안냐 가냐 그
테스트를 하러 왔는데 일단 이더리움
같은 경우에는 비트를 더 눈치를 보기
때문에 이더리움 같은 경우 단기
애들은 안 나간 걸로 나오는데 비트가
나간 걸로 나오면 얘네들도 지금 현재
나간 걸로 나올 수가 있어요 그래서
비트 가 중요한 겁니다 지금 현재
그래서 이런 리테스트 하러 오는데
만약에 나간 걸로 나오면 이렇게
역별이 될 때까지 하락을 하게 된다
역별이 완성이 될 때까지 하락하게
된다 역별 완성이 된 시기가 제가
23년도 1월 1일 혹은 22년도
12월 31일 날 제가 최저점의
가격도 맞췄고 최저점 시기까지 맞췄던
이유가 역별 완성이 될 때까지 하락
추세가 이어진다는 거를 맞췄기
때문입니다 그래서 나스닥 지금 현재
큰 그림은 하락 추세로 되고 있고
비트코인도 지금 현재 800 96위
선의 테스트를 받으러 가야 된다
이더리움 같은 경우는 먼저 선행으로
움직였다는 걸 정리를 하시고 어
그리고 일봉상으로이 11일이 이탈이
돼서 48개까지 하락을 했잖아요
결국에 못
뚫어주면이 하락에 대한 기술적 반등을
뿐이다 어 추세적 반등이 아니고 그냥
조정일 뿐이다 어 반대로 차트로 보면
어 아까 제가 이때 23년도 상승에
대한 차트를 꾸로 해두면 11 뚫죠
그다음에 448일선 언저리 왔죠
그다음에 11일에 대한 리스트를 하러
오는 겁니다 항상 어 어떤 차트들
그래서 이렇게 오르는 거고 이때도
똑같이 11선 뚫고 난 다음에 지지를
받으러 가는 거고 지금 좀 차트로 또
저때는 상승이었다 여러분들 헷갈릴까
봐 상승으로 보면 다시 테스트를 하러
오는거다라고 이렇게 정리를 하시면
되겠고 어 그다음에 11일 좀 타이틀
하지만 60일선을 먼저 또 보셔야
됩니다 60일선 60일선 저는 매우
중요하다고 생각합니다 60일선 똑같이
중요하다
62.7k음
112일선 62.7k 뚫면 112일선
온다라는 의미이기 때문에 결국에는 못
뚫어 줄 거 같다라는 의견입니다 어
뚫어 주더라도 거기에 대한 또
뚫어주고 난 다음에 대해서 또
브리핑을 남겨 드릴 건데 어쨌든 시향
또 나중에이 뚫어주면 어 아니면 혹인
내려올 때 224일선이 떨어지면 시향
바뀌면 또 여러분들에게 안전한 투자를
하실 수 있게끔 영상으로
남겨드릴테니까 구독과 좋아요 댓글 한
번씩 부탁드리도록 하겠습니다 오늘
영상 끝까지 경쟁해 줘서 대단히
감사드립니다