안녕하세요 코인지 원부의 코인
진입니다 오늘은 어 좀 어디가 좀
깨져야 좀 비트코인이 좀 더 가파른
폭락이 이어질지에 대해서 어 제가
어제 생방송 라이브로도 말씀을
드렸는데 그런 내용을 좀 말씀을 좀
드리도록 하겠습니다 그래 단기적인 어
비트코인의 차트의 현황들을
여러분들에게 오늘 빠르게 좀 설명을
좀 드리도록 하겠습니다 일단은 지금
뭐 미국 나스닥 뭐 SNP뿐만 아니라
코스피도 지금 4% 폭락 중이다
전체적인 분위기가 좀 하락 장세로
가고 있다 그러면서 이제 나스닥이는
그래도 어느 정도 경과한 편이긴 한데
비트코인부자 이렇게 빠졌잖아 그래서
그 이유가 좀 궁금해하실 텐데 원래
비트코인과 나스닥 같은 경우에는 같이
커플링이 됩니다 그런데 이제 지금
약간의 디커플링이 나고 있죠 어 그
이유가 어 이게 금융시장이 조금
폭락이 나오기 전에 어 물론 미국
정시도 비안전 자산 그리고 비트코인도
비안전 자산에 속하죠 근데 그 비안전
자산에서 더 위험 요소가 큰 변동성이
제일 큰 진짜이 비트코인부자 돈을
빼거나 기간들이 뭐 고래들이 뭐
스마트 머니들은 그래서 비안전
자산에서 이렇게 하락이 나올 만한게
있을 거 같으면 거기서 비트코인부자
부터 먼저 빼기 때문에 그래서 잠시
어 디커플링이 나고 있지만은 나중에
이제 나스닥 천천히 저는 빠질 거라고
봅니다 지금 뭐 점점 빠지고는
있습니다 나스닥 같은 경우에는 2%
마감 올린 거에 올린 거에 지금 다
마감하고 있거든요 그래서 나스닥
11선 이탈 되는지 계속 여러분들
언급해 드리고 있는데 나스닥이 SNP
11선 이탈 되는지 11일이 이탈
되면 이런 식으로 폭락이 나오거든요
11선 이탈이 되면 색깔이
11일입니다 예
112일선 체크를 하시고 비트코인
같은 경우에는 제가 시간 공상으로
어이 70k 한번 올라왔잖아이 파동이
어디서부터 시작이 됐냐면 1년 선부터
시작이 되었습니다 1년 선부터 그죠이
빨간 색깔을 뚫어주니 강력한 장대
양봉이 나왔잖아요 그래서 70k 제가
박스건 어이 구간에 잠시 오르겠지만
오를 때 롱이 아니고 점 봐야 되는데
쇼 타점은 70k라고 여러분들에게
미리 예구를 하면서 적중을 했습니다
그래서 여러분들이 안전한 투자를 할
수 있게끔 만들어 드렸다고 생각을
하는데이 레벨에서 70k 아지 오기
전에 나오는 파동이 어디서부터 시작이
됐냐면 빨간 색깔이든 그래서 저는이
어 유튜브 어제 라이브
영상에서도이 상승 이후에 뭐
다이렉트로 크게 하락은 없잖아요
다이렉트로 오르는 것도 없다시피
그래서 다이렉트로 하락은 없는 걸로
아는데 그러면 어디서 반등이 나올까요
어 단기적인지지 라인이 어디일까요고
질문을 어제 받았는데 그래서 시간
봉상 그래도 1년 선을 뚫고 난
다음에 이런 무빙이 나왔기 때문에
4시간 봉승 1년 선 이거 깨지면
이제 일봉상으로 1년 선까지 오는
거죠 아
여기 1년 선이라고 말씀을 드렸습니다
왜 그러냐면 1년 선에서 뚫고 70k
있지 왔잖아요 그래서 어이 1년 선을
세력이 뚫은 건데이 세력이 여기까지
지켜주면 잠시 안 나간 거라고 했죠
근데 이게 4시간 봉상 이거든요이
레벨이 단기 지지선이 될거다 결국에는
이게 이탈 하냐 안 이탈 하냐 4시간
봉상 보면 세력이 뭐 이탈을 안 한
걸로 보입니다 단기 세력들이 단기
세력들 근데 일봉상으로 112일선
이탈이 되었어 이탈이 되고 마감이
되었어요 그리고 지금도 112일선
밑에 있죠 그러기 때문에 시간
공상으로 이게 세력이 단기 세력만
지금 오르고 내리고 하면서 박스건
유지를 하고 있고 지금 롱숏 비중이
지금 숏 비중이 많아요 거래소로 보면
가 지금 숏 이거든요 그래서 이런 숏
고들을 좀 털어가는 무빙이 나와야
되기 때문에 단기적인 애들이 어
물량을 지금 현재 어 약간 여기서
무빙을 치면서 어 정확하게 제가
896 여기서 저항을 막고 있기
때문에 보이시죠 1년 선을 뚫고
한다면은이 448 이선과 보라 색깔
보이시죠이 레벨을 지금 현재 저항을
막고 있어요 어졌던 원래는 뭐 여기서
아까 여기서 1년 선이라고
말씀드렸잖아요 그래서 지금 1년 선에
지지가 나왔잖아요 근데 8961
선이나 448일선 같이 위로 뚫어줘서
70개가 왔잖아요 근데이 구간에
저항이 나왔다는 얘기는 매수세가 매우
약해지고 있고 단기 세력들이
일봉상으로 111 선 이탈 되었으니까
좀 하락에 대해서 더 보고 있다라고
여러분들에게 말씀을 좀 드리도록
하겠습니다 그래서 시간 봉산으로 당기
지지선이 나왔으니까 당연하게 지금
4시간 봉상 1선 지금 현재 가격인
62.6k
62.7k 레벨이 4시간 봉상 밑으로
마감할 경우에
일봉상으로 1년 성까지 도착할
시그널이다 여러분들에게 좀 말씀을 좀
드리도록 하겠습니다 그래서 생방송
라이브에서도 반등이 20일선까지
오를거다 그리고 4시간 봉상 896
1선 아지오 거다라고 여러분들에게
말씀을 드렸고 결국에는 어 896
이까지 올 거다라고 보고 있고 저는
숏포지션 타고 있지만은 초 포지션
448일선 한번 익절을 전에 익절을
하고 선물 매수를 8961 부근에서
매수를 기다릴 예정이기 때문에 이런
저의 이제 큰 시나리오도 여러분들에게
포지션에 대해서도 말씀을 좀 드리도록
하겠습니다 어쨌든 오늘 영상 여기까지
하도록 하겠습니다 여러분들 끝까지
경청해 주셔서 대단히 감사드리고
좋아요와 댓글에 한 번씩 부탁드리도록
하겠습니다 큰 힘이 되거든요 여러분들
어쨌든 감사합니다