예 제가
일단은 어 디데이
[음악]
1위라고 했던 이유가 어 일단
이거부터 먼저 말씀드리자면 하루
남았다라고 얘기했던
부분이 어 지금 비트코인으로
보면 이제 디데이 하루의 뜻은 이제
이제 당연하게 저는 롱을 보고
있었으니까 이제 하루 남았다라고
봤거든요 그래서 어제 이제 12시에
올 들었어요 그러면
이제 이제 데이죠 예 오늘이
디데이입니다 디데이 예 12시 분에
올려 들었고 오늘이
디데이다 이거 날짜까지 맞춰 드렸어요
예 디데이 날짜까지 이렇게 맞춰
버렸거든요 예 반갑습니다 코인
신입니다 그래서 디데이 1이라고
말했던 이유가 왜 디데이 1이라고
제가 맞췄고 지금 또 데일 날에 왜
상승이
어면 딱 정확하게 하루 딱 되자마자
오르죠 여러분들 그 이유가 어
이겁니다 지금 현재 장기 이평선 두
개를 제외하고 2년 선과 4년 선을
제외하고 어 지금 현재 단기
이평선들이 이미 내일쯤 되면 지금
11일이 주 색이거든요
11일이
색이고 색깔이 1년 선입니다 그러면
이게 역이 완성이 되려면 제일 높은
이평선이 제일 위에 있어야 역이
완성이 됩니다 그게 어 지금 현재
1년 선과 6개월 선을 제외하고 모두
다 어 60일 선과 20일선과
5일선이 역이 완성이 됐죠 근데이 두
개가 역이 성이 완성이 되지
않았었습니다 그래서 제가 이때
상승에서도 역이 완성이 됐으니까
11일까지 왔잖아요 그리고 이때의
상승도 어떻게 보면 약할 것이다라고
생각했던게 1년 선이 역이 완성이
되지 않고 올라서 이때 상승보다 약할
거다라고 말씀드렸죠 예
그래서 지금은 정확하게 역별이 완성이
되었어요 어떻게 보면 이때보다 더
역이 되었다라는 얘기죠 이때는 1년
선을 제외하고 어 5일선 20일선
60일선 112일선 예 만 역이 되고
올랐는데 어 지금 은 전체다 단기
이평선들의 물린 애들이 평단가 다
현재 현재 어 약간 낙폭 가대
영역이다 약간 가격이 다 싸다 왜
그러냐면 역배의 뜻 뜻은 어 누구나
손해를 입고 있는 구간입니다 거기서
5일선 이격 5일 전에 샀던 애들보다
가격이 싸니까 여기서 반등이 일어난
거거든요 5일선의 가격은이 부동 색깔
가격의 이동의 평균의 가격입니다 전
세계 사람들의 평균의 가격이라고
우리가 볼 수가 있는데
어 이게 역이 이제 곧 완성이 됐다는
얘기는 여기가 저점일 수밖에
없다라는게 나옵니다 그래서 제가
53.4k 어 바닥에서 바닥이 52점
몇인데 53k 익절을 하고 롱으로
스위칭 했던 이유가 그거
그거거든요 그래서 어 데이 1로
잡았던 이유가 어 이제 역별 완성이
되는 날짜가 일이거든요 오늘 아침
9시입니다
그게 어떻게 알았냐라는 걸 보시면
이게 112일선 지금은 어 6
2,500달러 아아
62 500달러 111일 선이 빨간
색깔이 이제 이제 1년 선이 6
2400불 이니다 예 그런데 이게
6개월 선이 62,500이고 1년
선이 62400 100불 차이밖에 안
나죠 근데 이걸 줄어드는 폭을
확인하려면 그 전날을 한번 보시
볼게요 어 62.5k 있습니다
62점 5라 하긴 보고 나는 어
62점 뭐 후반이니 6 600으로
잡을게 6 2,580 이니까 예
계산하기 쉽게 그다음에 1년 선이
6만 2300불 이니다
62300 그러면 약 300불 정도
하루마다 간격이 좁혀진다 예 그러면
이제 100불 밖에 차이 안 났죠
그러면 당연하게 오늘 일봉 마감이 어
어 역별이 완성이 되면서 기술적
반등이 일어나겠고 생각을 해서 제가
6월 13일 날에 6월 13일 날에
직전에 어 지금 오늘이죠 오늘
12시가 지금 보고 있는 캔들이
디데이 1이라고 적었던 그 이편
값입니다 그래서 100불 밖에 차이가
안 나기 때문에 내일이 디데이가 아
오늘이죠 이제 9시 마감이에 이게
봉이 일봉상으로 봤기 때문에 일봉
마감이 내일 마감이 되면서 역별이
완성이 되면서 상승을 할 것이다라고
어시기 까지도 여러분들에게 말씀을 좀
들었습니다 예 그렇고 어 그 이유가
데이 1을 얘기를 했던 거고 그래서
너무나 확신을 해서
57.8k 비트코인 60k 안 오면
유튜브로 는다고도 공략을 걸었는데 어
아까도 말씀드렸다시피 제가 유튜브를
골고 적겠습니다 말했던 부분은 제가
살면서 유튜브를 하면서 딱 두 번밖에
없습니다음 별이 완성이 되고 상승했을
때 어 이제 이제 하락이 끝나고
상승이 일어날거다 지금의 비트코인
가격은 볼 수 없는 가격이라고 얘기를
했을 때 첫 번째였고 지금은 역에
아까 아까
말씀드렸는데 약간 막 아 저도 지금
조금 그렇거든요 말이
나오는데 아까 말씀드린 내용처럼 좀
그런 부분에 대해서 좀 확신이 있어서
어 두 번째로 좀 공략을 걸었다 예
개인적으로 안 왔으면 좋겠네요 유튜브
적게 예 그래서 60k 뭐 사실상
기정 사실이라고 보고
있고 그리고 이제 이게 한시간
봉입니다 한시간 봉으로 어 아 저
어제였죠 오늘이었나 어제였죠 이제
지났으니까 예이 448 이선을 터치를
하고 다시 밑으로 내려오는게 보이죠
저는 이거를 사람들은 다시 와 이거
저항 맞고 떨어지겠구나 생각했지만
한시간 봉으로 한번
볼까요 저는이
무빙이이 무빙이 매집봉이라고 봤습니다
매집 봉이라고 봤습니다 왜
그러냐면 세력들이 할 수 없는 거를
아 세력들이 할 수 있는 영역만
찾으면 되거든요 그게 뭐냐면 개미들이
할 수 없는
거 이게 뭐냐면 장기 이평선을
뚫어주는 겁니다 어 이거는 세력
세력만이 할 수 있는 즉 이게 매봉이
되는 겁니다 왜 매집봉이라고 생각을
하냐면 어 이게
은
뭡니까 이때 동안 물려 있는 사람들의
평단가 아아 개미들의 예 그래서이
평단가를 살려준 의도는 쉽게 말해서
매집봉이라고 우리가 보실 수가
있습니다 그래서 세력들이 이게 매집을
건드렸다 그러면서 터치를 하고 터치
터치를 하고 다시 떨어지고 그러면서이
평단에 있는 애들
있잖아요 본까지 왔다가
떨어지면 여러분들 무슨 생각 아 이때
팔걸 아 내 본전 왔는데 내가
팔걸이라고 생각할 거잖아요
그러면서 안 팔잖아요 근데 다시 또
팍 올라요 아 그러면 여기서
100명이 만약에 타고 있다면 어 약
40명 정도가 이제 여기서 아
팔아야겠다 그러면서 팔고 아 다시
떨어지네 휴 당히다면 40명이 안도를
하게 됩니다 예 그러면서 다시 또
올라왔을 때 다시 또 그 걔네들
평단에서 딱 주에서죠 그 가 아 이때
못 못 팔았던 애들 100명 중에
40명 팔았다 했죠 여기서 30명이
또 나갑니다 그러면 70 그럼 이제
70명이 나갔고 30명이
남았거든요 그러면서 다시 터치 되고
다시 했을 때 이제 여기서 15명이
나갑니다 그러고 나는데 떨어지고 나면
흐 다행이다 여기서 떨어지겠지 근데
여기서 또 살려주고 있는 마지막
열명이 남아
개미들을 또 다 털리게 됩니다
그러면서 빠지면서 흠 맞아 어 다시
떨어질 거야 계속 이러면서 하고
있구나 하면서 오릅니다 이게 무슨
말이냐면이 기법에 대해서 제가 정의를
해드리자면 장기 이평선을 어이 단계가
무슨 단계면 장기
이평선을 세번 이상입니다 터치 될
경우에는 세력의 매집이 끝나는 단계다
즉 어 큰 상승이 일어나는
구간 개미들 쉽게 말해서 개미 털기가
끝났다는의 입니다 그래서 실제로 어
제이 세 번의 기준을 여러분들이 좀
헷갈릴까 뭐 한 번 두 번 뭐 세
여기도 세 번네 번 뭐 다섯 번 여섯
번 일곱 번 뭐 이럴 수도 있잖아요
근데 이게 아니고 자 5일선 한번
볼게요 5일선이 부동 색깔입니다
5일선이 위로 오를 때 그리고 터치
됐을 때 한 번으로 보는 거예요 봐
봐요 여기서 5일선이 오르죠 분홍색
오르죠 오르고 난 다음에 여기 터치가
됐죠 한 번으로 보는 거고 다시 떨
떨어질 때는 이걸 터치라고 안 봅니다
근접 했을 때도 터치를
보거든요 그다음에 떨어지고 난 다음에
상승을 할 때 매집 봉과 같이 함께
두 번을 상승하게 됩니다 그러면서
다시 또 또 떨어지죠 여기는 여기는
횟수를 안칩니다 그다음에 떨어지고 난
다음에 한번 터치 되고
나니까 여기서 세 번의 구간이
나옵니다 세 번의 구간 그죠 한 번
두 번 세 번 그다음에 여기서는 매우
짧게 폭이 줄어드는 폭이 줄고 반등이
속도도 빨라지게 됩니다 보이시죠
여러분들 예 거의 뭐 1한시간 만에
다 말아 올리고 세 시간 만에 지금
거의 한 시간 만에 말을 올렸는데 세
번 하고 난 다음에 다시 분홍 색깔이
또 떨어지는게 보이죠
떨어지고네 번째 터치네 번째 터치는
이거는 여러분들 무조건네 보통 세 번
터치하고 나다 바로 올라가는데 세 번
이상이라고 말씀드렸잖아요 이상 세 번
이상 터치 될 경우에 그래서네 번째는
이거는 그냥 묶고 더블러 가야
된다라는 의미입니다 그래서 제가
단톡방에서도 단톡방에서도 오를
거다라고 여러분들에게 30분 공상으로
이렇게 어 지금 곧 오를거다 어
3파가 나올
차례다라고 말씀드렸 1파 나왔지
2파가 나왔지 3파가 나올 차례다
해서 라이브를 켜 가지고 왜 3파가
나오는지에 대해서 카톡으로 얘기를
들었는데 이게
카톡상으로는 때마침 딱 타이밍 좋게
3파가 딱 나 주면서 여러분들에게
경험을 경험치를 좀 여러분들에게
드렸다 아주 참 좋은 타이밍에 좀
켰죠 그래서 이게 뭐 제가 라이브를
켜서 오는게 아니고 제가이 타이밍에
맞춰서 그냥 운으로 맞춘게 아니고
이러한 부분에 대해서 여러분들에게 좀
어 좀 논리적이 접근을 해서 차트
분석을 했다라는 거 여러분들에게 좀
말씀을 좀 드리고 싶었고 그리고 제가
어떻게 보면 데이원 뭐 유튜브
적겠습니다 이렇게 공격적이게 발언을
하면서 여러분들에게 말씀을 드렸던
이유가 어 저에 대한 신뢰를 높여
드리는 것도 물론 어 그런 것도
있어서
했지만은 저의 저는 이런 기법이 저는
확실하다고 봤기 때문에 여러분들과
같이 이렇게 좀 기억에 여러분들이
기억하기 좀 쉽게 어 좀 강력하게
어필을 좀 했다라고 얘기를 좀
드렸습니다 예 그렇고
어 어 그래서 세 번 터치 올랐고
이런 근거 두 가지만 말해도 물론
여러분들이 아 이제 롱이나 와 아
이건 진짜 이렇게 생각하겠지만 저는
또 단톡방에서도 말씀드렸죠 어떤
거냐면 어제 말씀드렸던 내용인데
BNB 비교를
들었죠 BNB 어떻게 보면 선행의
지표다 여러분들에게 말씀을 드렸습니다
예 그래서 한번 볼까요 자 이때 제
읽어 드릴게요 BNB 11일을 먼저
하락한 이유는 먼저 움직이기
때문입니다 비트코인도 BB 30상
지금 지금도 BB 30상 890 선을
먼저 뚫죠 그 이유가 선행 지표라고
볼 수 있고 BNB 코인과 비트코인이
커플링 하는 이유는 비트코인 수이
많아지면 자연스럽게 비트코인 아
BNB 코인의 수급이 많아진다 뭐
이렇게 뭐 말씀드렸어요 그 이유는 뭐
여러분들 말씀드렸고 저는 비트코인이
거품이 끼면 분석이 어 때도 있다
그나마 거품이 덜 낀 BNB 코인을
보면서 거품을 거두 거두어 보면서
BNB 차트를 한다 실제로 BNB
같은 경우에는 어제 이미 8961
선에 뚫었습니다 예 월 12일 날에
새벽 2시 경에 뚫었고 이제
비트코인은 오늘 11시부터 뚫어 예
근데 새벽 2시 경이라고 치면 어
비트코인은 아직도 896 못 들어주고
있는
상황이었는데
이때였다 896 1선을 뚫어줄 때는
비트코인의 가격은이 때였습니다 896
1선을 근처도 안 왔죠 그래서 저는
이거를 뚫어줄 것이다라고 여러분들에게
미리 BNB 코인의 선행 지표다
생각을 하면서 어 물론 뭐 최근
영상에서 이더 도 같이 보고 있다
선행 지표라고 했지만은 BNB
코인으로 힌트를 얻어서 이렇게 똑같이
커플링 될 것이다라고 여러분들에게
미리 말씀을 좀 드렸습니다 그래서 세
가지의 큰 대목으로 어 지금
비트코인이 60k 아오밍 유튜브를
적는다고라고 제가 강한 의지를 표한
던 이유가 어 이런 자신감 다
노력에서 나오고 그 근거의 바탕으로
나온다고 생각을 합니다 예
그래서 이렇게 말씀을 좀 들었고
어 그리고 이제 마지막으로는 이것도
이것만 보더라도 여러분들이 와 그래
이거 이것까지 이제 보조 지표로
비비로 선행 지표로 하면 이거 무조건
지금 여기서 롱이라고 생각하겠지만
저는 거기서 먼저 치우지 않습니다 예
어떤 또 근 거냐면 저는 차트의
파동을 봅니다 모든 차트는 파동으로
이루어져 있습니다 여러분들이 보고
있는 파동 뭐 이렇게 막 오르다
내리다 오르 오 오르락 내리락 하죠
이게 모두 다 파동입니다이 파동이
모여서이 파동이 모여서 평균의 가격이
나옵니다 그게 이제 제가 쓰고 있는
이동 평균선 있니다 그래서이 모든
파동의 평균의 가격이 나타내고 있는
즉 어 이동 평균의 가격인데 이거를
보고 저는 엘리어 파동 파로 잡거든요
그래서이 파동의 분류가 있습니다
엘리어 파동 1파의
분류라고 보는 거는 첫 번째로는 제가
자료를 한번 보면서 얘기 드릴게 제가
만든 건데 제가 만든 건 아니고 이제
유튜브 편집자가 만든 건데 제 기법을
이용해서 어 만들어 줬는데 이거는 첫
번째 유형입니다 첫 번째 유형은
여러분들이 잘 아시다시피 그냥 자용
자형으로 올라가는 엘리어 파동입니다
그냥 그냥 5일선이 10일선이
60일선 터치가 되고 그 용으로
오르는 거 여러분들 이게 자용 엘리어
파동 1입니다 그 아 파란다 엘리어
파동 유형이고 제일 많이 쓰지는게
저건 너무 쉽기 때문에 범하면 되는
거고 엘리어 파동 어 두 번째 유형은
자 이게 이거를 먼저 아셔야 되는데이
유형이라고 얘기하는 거는 리 1가
나오고 난 다음에 어 그다음에 2파
다음 파동 2파가 아니고 3파 뭐
그다음 추가의 파동이 어 뭐 2파
3파 다 포함입니다 그래서 엘리파
1파 나오고 난 다음에 2파가 어떤
식으로 2파가 어떤 식으로 나올지에
대해서 제가 말씀드리는 건데 자 두
번째 유형은 이겁니다 아 그리고
이거부터 먼저 아셔야 되겠는데 엘리어
파동 1파의 기준을 잡는 거는 장기
이평선을 뚫어 줬을 때입니다 저는 어
여러분들이 이해하기 쉽게 뭐 어
이해하기 쉽게 어 448 이선을 저는
엘리어 파동
파라고 보고 있습니다 그래서 저는
448일선 엘리파 1로 잡는데 이게
무슨 말이냐면 448일선 뚫어주면
이때를 저는 엘리어 파동 1파 아고
잡고 있습니다 엘리어 파동 1파 떴죠
뜨고 난 다음에 뜨고 난 다음에 어
어 일단 이거부터 말씀드리고 그래서
엘리어 파동 1파의 기준은 448
이니다 그래서 두번째 유 이게
가거든요 시작점 여기가 파가
시작됐는데 고점을 이제 1파의 고점이
나왔죠 고점이 나오고 난 다음에
엘리어 파동 고점이 이렇게 나 이게
장기 448 이입니다 자 제가 그림을
이렇게려 가지고 이게 448 이입니다
여기서 리파동 1가 나오 난 다음에이
다음 파동 2파가 어떤 식으로 이로
나올지에 대해서 유형을 보자면 2번
유형은 피보나치
중심입니다 피부치 0.5 되돌림 그냥
이게 피보나치가 뭐냐면이 중심값 이게
그냥 어 이제 0.1이 1이 1이
뭐냐면이 파동이이 저점과이 고점의
1이 뭐냐면이이 길이가
[음악]
1이거나 되돌림 1로 나옵니다 뭔
말인줄 알겠죠이 파동의 길이가
1이라면 위에 파동처럼 이렇게
피보나치가 1로
볼륨만 나오거든요 근데이 볼륨의
절반을 절반만큼 내려오는게 피보나치
0.5고 저는 잡고 있거 그래서
이거를 저는 쉽게 중심 값이라고
부르거든요 그래서이 피보나치 0.5를
이탈하지 않고 그 부근에서 지지를
해주고 있으면 어 그 부근에 지지를
해주고 있으면 여기서 행복한 다음에
2파가 나올 것이다 이게 두 번째
유형입니다 예 이해되시죠 이거 이해
되시면 1번 한번 올려 주세요 이거를
알아야 3번을 우리가 자 이것만 알면
3번의 유형은 여러분들을 자연스럽게
실 수가 있습니다이 쉽죠 저는 어려운
거 저는 저는 이제 저는 어려운 거
여러분들에게 안 가르기 셔요 저는 어
어려웠으면 예 매매는 쉽고 간결하고
잘해야 됩니다 제가 추가적으로 얘기해
드리자면 기본 이게 어떻게 보면
기본이거든요 근데 이게 기본을 하는게
제일 힘들어요이 기본이라고 하더라도
다 알지 못하는 건데 제가 맨날
예시를 두는게 기본이 중요하다
손흥민이 축 축구를 잘하는 이유가 뭐
갑자기 뭐 백 덤블링을 잘해서 아니면
뭐 하늘을 날 수 있어서 혹은 뭐
특별한 뭐 초능력 자라서 축구를
잘하는게 아니잖아요 뭐가 제일
잘합니까 기본을 잘하게 패스와 패스와
드리블 이런 것만 충분하게 기본기가
탄탄하면 그 뒤에 노하우가 따라오는
법이거든요 그래서 이런 기본적인게
중요하다 여러분들은이 기본을 그냥
너무 쉬운 내용이라서 무하는 경
있지만은 그게 우리나라 축구를
보시면서 여러분들이 답답하다라고
얘기하는게 기본을 못 하니까 답답한
겁니다 여러분들 팩트 아닙니까 예
다른 나라는 패스 뭐 드리블 이런 거
잘하는데 패스 뭐 어제 어저께가
조연우가 뭐 공을 던지는데 골키퍼가
예 갑자기 바깥으로 던져 버려요 이게
이게 뭐냐고 이게 적어도 공을 상
우리 편에게 갖다 줘야 꼴이 나올
수가 있는 거고 뭐라도 이렇게 찬스를
얻을 수 있는 건데 드리블도 못해
패스도 못해 이러니까 기본이 기본을
못하니까 우리나라 미래가 좀 축구의
미래가 좀 어두운 부분이고 기본기를
잘하는 애들 다 특정이 이강인 뭐
손흥민 보면 드리블 패스 기강 이강인
뭐 어 뭐 패스 뭐 크로스나 이런 거
잘하잖아요 그런 것처럼 기본이
중요합니다 예 어쨌든 이거 이해를
하셨으면 자 중심 값을 이탈하지
않으면 이탈 하지면 여기가 이번의
유형이라고 여러분들에게 말씀드렸죠
2번의 유형 여기서 2파가 나온다
그런데 자 3번의 유형을 여러분들
한번 볼게요 3번의 유형은 자 엘리어
파동 파가 나왔죠 그러면이 중심가
0.5 피보나치가 행보를 하다가
이탈이 돼요 0.5가 이탈이 됐다는
얘기는 아 이거 우리가 미리 알 수가
있어요 어디까지 하락할지 그리고
여기가 깨지면이 상승 파동이 가자구나
우리가 손절가를 우리가 알 수 있어
그리고 어디서 지지를 받아야 되는지
받아 지지를 받을 거야가 아니고
받아야 되는지 그게 뭐냐면 엘리어
파동 첫 번째 시감입니다
예이 상승이이 상승이 어디서부터
일어났냐 여긴가요 여긴가요이 상승의
파동이 시작점은 엘리어 파동 파를
뚫어 줬을 때 장기 이평선을 뚫어
줬을 때 이게 세력들만이 뚫을 수
있는 영역이 아아 그래서 이거를 뚫어
줬을 때 그래서이 중심 값이 이탈이
되면이 뚫어준 거에 대해서 지지를
받으러간다 그러면 중심 값이 이탈이
되면 중심값 이탈이 되면이
시작점에서 이렇게 행복하고 난 다음에
2파가 나온다라고 우리가 아실 수가
있습니다 이해가
되죠 그래서 이런 거를 일봉상으로
보면 자 이제 코인 진이 거짓말인지
아닌지 한번 여러분들 지어낸 얘긴지
헛소리인지 한번 체크를 한번 해
볼게요 자 제가 쓰고 있는 이평선이
때문에 이게 잘 맞는 거 기법입니다
어디 가서도 이게 어떻게 보면 마 리
강의라고 제가 말하긴 그런데 여러분들
어떻게 보면 기법이라는 거는 죽을
때까지 평생 써먹 쓰고 있는 거기
때문에 저는 100만 원 이상 천만
이상의 가치는 한다라고 봅니다 저도
물론 이거를
가지고 이거를 가지고 뭐 1억으로
10억을 한큐에 먹었던 그런 법이니까
뭐 10억 이상의 가치는 충분히 될
거라고 봅니다 여러분들에게 1억
가지고 10억을 먹었던 기법이라고
해서 수익률 수익금까지 여러분들에게
공개를
들었으니까 예 그래서 이거를 보면
자볼게요 자 파동 1파 이게 여러분
무조건 448일선 잡는게 아닙니다
여러분들이 한번 더 아셔야 되는 거는
무조건 엘리파 1을 우리가 440
잡고 있지만 장기 이평선 보는 겁니다
장기 이평선 왜 그러면 세력들이 뚫을
수 있는 영역입니다 이렇게 떨어질
때이 11선 뚫나요 못 뚫 못 뚫죠
못 두 거 보이죠 6개월 뚫 뚫어요
못 뚫어요 여러분들 못 뚫죠 세력만이
할 수 있는 영이라
그러니까 11일과
224일선 옆이 112일 선을 뚫어
줬잖아요이 뚫어져 가지고이 파동이
이기까지 상승을 했어요 근데 이게
비트코인이 20 어 25,000
불까지 상승을 해요 그런데 이게
19.8k 아지 떨어져요 그러면
그러면 우리가 여기서 팔아야 되나 안
팔아야 이게 여기서 다 누구나 공포를
얻는 자리든 23% 하락을 해요 쉽게
말해서 26% 올랐는데 23%
하락하면 이거 끝났다 이게 뭐
옳은 거 그냥 한순간에 다 내리는데
이때 사건이 뭐 무슨 사건이 터졌냐
sbb 은행의 파 은행의 중소 은행의
파산이 됐고 어 뭐 여러 가지 뭐
0.75 뭐 금리 인상을 한다 막
그런 시기였거든요
그래서 여기서 장기 평선 뚫고 난
다음에 중심 값이 여기서는 지지를
해줬는데 뚫었는데 결국에이지지 라인이
깨졌죠이 레벨이지지 라인이었던 보통
같은 경우 여기서 지지를 받고 이파로
크게 나가야 돼요 어 그리고이 2파가
되려면이 파동이 파동 있잖아이 파동의
길이에 1.8배가 더 이렇게 볼륨이
커야 돼요 이렇게 상승을 했으면
각도가이 각도보다 이만큼 더 커야
돼요 두 배 정도 두 배 못 대게
크면 클수록 좋거든요 근데이 상승의
각도를 보면 여러분들이 눈에만 눈으로
봐도 알겠죠이 상승의 각도이 상승의
각도가 더 작죠 그러면 아 이거 좀
조심해야 되겠구나라고 우리가 경각심을
가져야 되는 팁을 좀 알려드렸고
어쨌든간에이 중심 값이 이탈 까
3분의 유형에서 지지를 받고 2파가
나오죠 그죠이 2의 기준은 다음 봉
다음 이평선 있니다 뚫어준 이평선이
아니고 뚫어야 되는 이평선 위에
고점에 위에 있는 바로 즉 위에 내
대가리 위에 있는 이평선이 다음
파동에 1파 2든 3파 다음 엘리어
파동 1파의 목표라고 볼 수가
있거든요
그러면지지 이후에 2파가 나오죠
보이죠 그다음에 여기서도 여기서도
파동 파가 또 나왔죠 어 맞죠 파가
나오 다에 지지를 여기서 지지를
받아요 그다음에 여러분들이 제일
지루한 시기였어요 이때가 다음 직전이
위에서 팔아야 된다고 했죠 직전이
그죠 맞아 아니에요 그러면 여기서
행보가 기면 계속 좋은 거예요 이게
매집이 세력들이 448 이선을
뚫어주는 것도 세력들의 영역이죠
세력들이 할 수 있는 영역입니다
뚫어주는 것도 근데 반대로 지켜주는
것도 세력들의 영역입니다 세력만이 할
수 있는 영역입니다 왜냐면 개미들은
단합이 안 돼요 자기네들 평당 꺼면
다 팔려고 하거든요 근데 그 팔려고
하는 개미들의 매도세를 다 받아먹고
올리고 그다음에 내려올 때도 지켜주는
것도 세력들이 할 수 있는 영역입니다
세력들은 단합이 잘 돼요 개미들은
단합이 안 됩니다 그래서이 레벨을
정확하게 제가 쓰고 있는 이편 한
토에 오차범위 없이 이렇게 정확하게
지켜주는 거 보이죠 그러면서 엘리어
파동 이제 3번의 유형이 행보를 하고
난 다음에 안 깨지죠 440 이게
만약에 깨졌으면 여기서 만약에
깨졌으면이 파동 전이 파동은 상승의
파동은 가짜라는 얘기입니다 그래서
다시 이렇게 다시 추가적으로 하락을
할 수 있거든요 근데 보통 이게
여러분들 비트코인 특성상 여러분들 잘
알 겁니다 상승 추세가 시작이 되면
한 번 시작이 되면 그냥지도 세도
없이 오르는 거 여러분들 아실 겁니다
대신에 반대로 하락이 시작이 되면
그냥지도 세도 없이 하락한다는 거
여러분들 아실 수가 있습니다 근데
지금 대성 기간이라서 여러분들에게 좀
그래도 뭐 저는 쉬운 장이지 않을까
싶습니다 왜 그러냐면 21년도 예
여지없이 떨어지거든요 여지없이 그냥
이게 뭐 여러분들 보시면 110일 선
이탈되고 난 다음에 그냥 40%
하락하고 막 그러거든요 그래서 제가
지금 896 1선 아지 보는 이유 중
이유가 아까 말씀드린 내용대로
유일하게 지지를 받아야 되는 구간에서
지지를 안 받았죠 근데 맞죠 이게
어떻게 보면 3번의 유형으로 세력들이
매집을 어 지지를 올려야 되는데
세력들이 너무 지금 뭔가 급하다 예
약간 게임이 털기를 하지 않고 올리면
이게 고품의
영역이거나 뭐 2번의 유형을 섞어
가면서 오은게 아니고 3번의 유형을
만 쓰면서 주가를 올렸다 그래서
세력들이 지금이 패턴을 벗어났다는
얘기는 거품이란 얘기입니다 그래서이
86일 3까지는 5천만 원 비트코인이
36,000 달러까지 온다는 이유가
그 이유라는 점 여러분들 다 이렇게
지지를 받았는데 못 받았죠 근데
반대로 비트코인만 그래요 예 나스닥은
잘 모르겠어요 나스닥은 뭐 비트코인이
제일 거품입니다 왜
그러냐면 나스닥 같은 경우에는 896
이선을 정확하게 지지를 받아요 예
896 이선을 뚫고 난 다음에 지지를
정확하게 받아요 나스닥 같은 경우
이게 비트코인만 맞는게 아니고
여러분들 나스닥 이렇게 정확하게
지지를 받아요 1년 선과 같이 함께
지지를 받죠 맞죠 이런 거는 나스닥
같은 경우는 진짜 적절하게 개미를
털고 올린 거기 때문에 뭐 물론 뭐
이게 품이 아니다라는 얘기는 아닙니다
근데 어 여기서 무너져야 되는
거였는데 비트코인은 지금이 자리든
근데 한번더 파동을 쐈죠 그 이유가
비트코인은 지금 어 비트코인과 다른
이유가 한 번 더 던 이유가
비트코인은 지금
여기거든요 1가 뜨고 2인데 나스닥은
지금 3파가 다 나왔어요
3파가 다 나왔죠 1파 2파 3파가
다 나왔어요 그죠 그러면 어이 상승
파동은 다섯 개의 파동으로 이루어져
있거든요 그래서 3파라벨룸
그다음의 상승 그다음 c 나오는데
이의 조정이 조정이이 A
파동에 저점이 이탈이 되면 이탈이
되면 이게 뭐냐면 이건 엘리어 파동이
끝난 겁니다 여기서 a 파동을 지지를
해주고 파가 깨지지 않고 오르면이
전체 1파 2파 3파동 일어났던
거를이 전체 파동이 엘리어 파동 1로
되면서 대규모적으로 또 다음 파동으로
1파 2파 3파 4파 5가 나온
다음면 a 파파가 나온다 또 지지를
해주면 또 그 파동이 전체적인 파동이
2파가 되는 거거든 이런 식으로 왜
그러면 이게 무슨 무슨 말이냐면
1분봉으로 아니다 그냥 뭐 이건
생략하고 어 그런 건데 지금 그
시파의이 파가 어딘지 모르잖아 파가
제 그림을 한번 보여 드릴게요 하락
이거를
보시면 파동이 분류를 좀 보여
드릴게요 아 파동이 분류가 아니고
자 파동에 파동을 보시면 자 아까
말씀드렸 이제 뭐 1파 2파 3파
상승이 있잖아요 그다음에이 하
하락파동 하락 파동은 세 개로 나눠져
있거든요 상승 상승 파동은 다섯 개로
나눠져 있고 뭐 그다음에 하락 파동은
세개로 나눠져 있는데이 파가 어딘지를
모르잖아요 사람들이 엘리 파동은
이거는 나중에 지나서야 아
나중에 중에 지나서야 아 뭐 제가 그
그려볼게요 1파 2파 3파 4파 5가
나오고 난 다음에 파가 나오고 난다음
나오고 난다음에 파 파가 상승 파
지지해 주면 이렇게 오르잖아요 그러면
아 여기가 지나서야 지켜줘야 아
여기가 어 하락 파동 a 이니까
여러분들 뭐 이러면서 뭐어 이제 다음
파동 시작입니다 뭐 엘료 파동 제가
뭐 분석 1입니다이를 하잖아요 이렇게
해서 안 돼이 운으로 매매를 하면 안
돼요이 눈대중으로 하면 안
되고 서면 뭐니까 기회인지 찬스인
잡아야 되는지 못 잡아 근데 저는
엘리어 파동 1을 잡는 거 448일선
잡고 있지만은이 하락 파동의 시작을
시작에 a 파동이 제일 중요한
지점이 어느 부분이냐 저는
112일선이라고 봅니다 112일선
그리고 정별이 완성이 되고 정이
완성이 되고 항상 상승파동이 끝나는
시점이 언지 여러분들 모르잖아 어
여러분들이 1파 2파 3파 4파 5파
이렇게 나왔는데 파동이 나왔는데이
파동이 이게 아니고 1파 2파 3파
4파 나오는데 지금 진행 중인 걸
수도 있잖아 이렇게 갈 수도 있잖아
이렇게고 이렇게 떨어질 수가 있잖아
맞잖아
여러분들 그죠 그럼이 3파의 마지막
고점은 언제냐면 역 정별이 완성이
됐을 때입니다 예 정배은 제가 쓰고
있는 이평선이 5일선이 제일 위에
있고 20 선이 제 그다음에 있고
60일선이 그다음에 있고 11일이
60일선 밑에 있고 224일선 밑에
있어야 되고 이런 순서대로 낮은
이평선들이 제일 위로 순서대로
8961 순서대로 완성이 되는 시기가
정별 시기입니다
그러면 자 차트로 한번 볼까요 자
정별이 완성이 되고 난 다음에 정별이
완성이 되고 난 다음에 정이 완성이
이날에 됩니다 이날에
아 뭐 그리기는 그렇고 이날이 완성이
됩니다 이날이 완성이 되고 어
그다음에 11선 여기서 지켜주죠
지켜주죠 그죠 그런데 자 봐봐요
여기가 a 파동이 자 이거는 교과서에
안 나오는 내용입니다 어 이거는 금방
금방 얘기한 거는 교과서에 나오는
내용입니다 여러분들 인터넷 쳐다보면
다 나오는 내기 근데 저는 좀 달라요
자
봐봐요 정이 완성이 되고 11 가 a
파동입니다 그죠 지켜 줬죠려 파동
3파가 다 나온 거예요 1파 저는
이것 쉬워요 이게
뭐냐면 448 뚫어준 걸 1파
잡잖아요 1파 그다음에 2파 뭐예요
896 뚫어준 걸 이파로 잡는 거요
1파 2파 잡는 거예요 그다음에
정별이 완성이 되는 순간이 3파
겁니다 그 여기가 3파일 수도 위
있었잖아 근데 이거를 제가 정확하게
아는 겁니다 이게 미쳤다니까 여러분들
말하면서도 저도 제가 아는 내용인데도
그냥 지금도 약간 소름돋다 이걸 내가
어떻게 찾았지 이런 내용처럼
이게 저도 지금 말하면서 소름이
끼치는데 여러분들은 뭐 죽 오죽하실까
싶기도 하고 봐봐요 그래서 엘리 1파
2파 저는 이렇게 1파의 기준도
명확하 2파이 기준도 명확하고 3파이
기준도 명확합니다 그런데 정별이
완성이 되고 난 다음에이 3파가
마무리돼야 되는게이 A 파동이 이탈이
되면 안 되잖아요 근데 봐요 a
파동이 이탈이 되는 거는 저는
캔들로이 다음의 파동은 캔들로 보지
않습니다
캔들로 왜 캔들로 보지
않냐면서 캔들이 저점을
이탈하면 A 파동의 이탈이다 보지
않습니다 그러면 봐봐이 저점이 이탈이
되고 난 다음에 이때서야 내가 손절을
하면 여기서 반등 구간이 나오면서
이렇게 나오는데 이번 구간에 보면
그죠 손해잖아
그죠 손해는 아니 아니긴 해도 차라리
이때 지켜주고 이때 팔았으면 더
좋잖아 이때 팔 수 있는게 A 파동이
여기를 a 파동을 11선 잡았잖아요
그다음에 이거는 파의 상승입니다 파의
상승이 일어났죠 그죠 그다음에 파가
다시 하락이 나 나올 때 파가
중요해요이
파가 11일이 이탈이 되면 안됩니다
a c 11선 이되면 끝난 겁니다
그래서 그 이후에 11선 뚫어준 거는
거품이라고 얘기를 했던게이 상승파동이
엘료 파동 3파의 고점이 이미 나왔고
이미이 파동은 가짜가 된 거예요
그래서이 파동에 대해서 지금 갖자고
그럼 지금 뭘 확인하러
가냐면 그죠 2파가 진짜지 아닌지
확인을 하러 간다는 얘기입니다 그럼이
2의 시가는 어딥니까이 2파
시가는이 고점이 나오기 전에 저점이
어디냐면이이 고점의 시작점이 어딘지
알면 우리가 이거 이탈이 되면 저점이
이탈이 됐구나이 시작점이 어딥니까
명확하죠 896 이선 있니다 이게
지금 현재 비트코인 가격 5천만
원입니다이 가격이 이탈이 되면이
파동도 가짜이기 때문에 어떻게 되냐면
이런 식으로 됩니다 고리 깊은 저는
이런 그림을 보고 있습니다 지금 현재
지금 현재 모든 거시경제 학자 들이
보는 전문가들이나 미국은 연착륙에
빠질 것이다 예 연착륙 될 것이다
경기 침체 우려 없다라고 연주에서도
뭐 이렇게 얘기하고 있고 연전
의원들도 얘기하고
있지만은 비트코인은 한번
오르면 여러분들도 잘 아실 겁니다 쭉
계속 오르는 근데 한번 반대로 반대로
상승을 일어나면 그대로 상승하고 한번
하락이
시작되면 고를 파괴 됩니다이 그림이
무슨 그림이냐 여러분들 잘 아실
거예요 예
그 차트 심리 그이 뭐라고 처 나오죠
그게 공포 아 이거네 딱이 차트입니다
여러분들이 보고 있는 차트 자 행동
사이클입니다 딱 똑같죠
여러분들 여기가 패닉셀 구간입니다
896 1선이 여러분들 896 이선이
개미들이 기간들이 모두 다 손해리
있는 구간입니다 왜냐면 4년 전에
샀던 사람들 의 평단가는 세력도
포함되어 있습니다 근데이 세력은 진짜
큰 세력은 여기서 나가 나간 거라고
봅니다 여기가 이탈이 된 거면 이탈이
되잖아요 세력들은 이미 여기서 물량을
정리를 했다 그러면 여기서 우리가
거의 매크로 경제를 보면 세력이
털었나 안 틀었나 우리가 뉴스로 알
수가
있어요 어떤 뉴스 제가 항상
말씀드리죠 어떤
뉴스냐 대주주가 자사주를 팔 때
예
고이다 대주주는 뭡니까 세력입니다
주가를 자지우지
않는 우리가 유일하게 누아 세력인지
아는 겁니다 근데 지금 6월 달에
비디아 자사 주도 그다음에 6월 달에
어 그 뭐죠 아마존 사도 심지어 7월
8월달에
이더리움 재단 여러분도 잘 아시죠
이더리움 재단
사주도 이게 딱 들어맞아 거죠
여러분들 이게 분석입니다
예 그냥 무조건 차트 분석이 아니고
확인을 하면서 매매를 하기 때문에
승률이 높을 수밖에 없는 겁니다
정용이 말하시 귀엽다고요 ASMR
바로 들어갑니다 차트 ASMR 강 예
이게 조용히 말하는게 여러분들 이게
강의 에어 재미를 요소를 하면서 약간
긴장감이 되거든요 어떤데 약간 1타
강상 갔나요 무슨 말인줄 알겠죠
이랬는데도 비트코인이 5천만 원이 안
온다라고 생각을 하면 예 그냥 저
그냥 할 말이 없다이 말입니다 말
어쨌든이 얘기를 했던 이유가 자
지금의 차트를 볼게요 그러면 자
지금의 차트를 재밌게 한번 볼게요
주말이니까
여러분들에 탁 나오죠 여러분들 지금의
차트가 제가 왜 앞전에 이거 세 번에
터치 그것도 말씀드렸지만 잘 봅시다
자 여기서 보면 자 엘리어 파동 파가
딱 나왔죠 엘리어 파동 1파 어딥니까
그런데이 448일선 뚫기 전에 오기
전에 나왔던이 고점 있잖아 어이
고점의 시작점이 어디야 1년 선이죠
1년 선 맞아 아니야이 448일선
뚫고이 고점이
나왔잖아이 고점이 나오기 전에 저점이
어디냐 여기야 여기야 다 누구나
여기나 여기나 할 수 있지만 나는
명확하다 어 어디냐면 1선이 그러면이
파동이이 파동이 시작이 되면서이 첫
시작점이 깨지지 않으면이 파동 살아
있다 얘기 지켜주지 이게 몇 번
유형입니까 여러분들 키즈 들어갑니다
맞추시는 분들에게 일부러 치킨
100마리 드릴게요 손순 예 몇 번
유형이다 올려주시면 2번 3번이요
맞추신 분께 일부러 치킨 100마리
드리도록 하겠습니다 BBQ 코인
비비큐 코인이 아니고 비비큐
치킨으로가 축하드립니다 여러분들 예
일부로 치킨
님 치킨 바로 해드렸고요 개님 바로
드리고 호님 기님 코님 초코님 바님
쇼님 알파님 고스트 님 알리님 박지님
로님 테라피 님 치킨 100마리
들었고요 주말이니까 그러니까 이거
보면 여기서 리파동 1가 나오는
2파가 어떤 식으로이는 어디야 이파
이파 어 그니까 이게 여러분들 좀
유용하게 해야돼요 이게 러분 헷갈릴
수 있는 용인데 헷 분들 좀 있을
거예요 자 봐봐요 엘리 파동 1%
뚫어준 거에서 지지를 받아야된다
했잖아요 이런 것도 있고 이런 것도
있고 30분봉이 아아 30분 봉은
448 일봉은 일봉상 448일선
지지가 강할까요 30분봉 448일선
지지가 강할까요 여러분들 예 누가
더지지 강 30분봉 30분봉이 때문에
448이는 지지가 별로 안 강해요 이
밑에 처음에 뚫어줬다 애가 더 강력한
매물 대입니다 그렇죠 30분 봉기
때문에 그런 거니까 이게 우리가 보고
있는 걸로 봐야 분봉이 막 분봉이 막
이게 막 이탈 됐다고 막 그렇게 막
이거를 우리가 좀 이렇게 센스 있게
이렇게 하셔야 돼요 목소리가 너무
작아요 목소리 좀
키우세요 어쨌든 그렇게 보시고 그러면
당연하게 파는 어디 이파 이해가 되죠
오케이 그래서 이제 96이 여기서
상승을 했다 그래서이 상승의 각도가
중요하다라고 생각했죠 제가이 890
항상 장기 평선 뚫어지고 난 다음에
뚫어줬다이 각도이 각도의 1.8배
다음 다음 파동에서 커야 된다죠
어때요 크죠 매우 크죠 이거 잘못
까딱하다 저는 제가 보기엔 63k
열러 있다고 봅니다 112 이까지
일봉상으로 일봉상으로 지금
60일선까지 보수적으로 보고 있긴
한데 이게 너무 지금 역별 완성이
되었다는 얘기는 이미 개미들이 다
털렸다 얘기입니다 예 그 역 그냥
쉽게 얘기하면 역별 완성은 그냥 내가
딱 정의를 내려 드릴게요 역별
완성은 개미들이 다 털린 걸 의미하고
정배열 완성은 반대로 뭐예요 정배열
완성 이미 개미들이 다 탔다
[음악]
이거야정말
적인 한달 기준으로
말씀드릴게요이 반등이 60일에서
그만둘지 11일에서 그만둘지 아니면
우리가 좀이 점 부근까지 올지 혹은
70까지 올지 60k
후반이나 70까지 올 수 있는 무빙이
충분히 나올 만한지 거기서 청산가
고로 잡으신 분들 지금 그분들은
정리를 일단 하셔야 돼요
숏을 배로 잡으신 분들 저는
여기서이를 완료를 했거든요 그래서
잠깐만 물 좀 먹고 보면 자 여기서
차트 분석 끝났어 일단 개미들 다
털렸어 개미들 다 털렸죠 오늘 강의
잘되는데 개미들 다 털렸죠 그러면
남은 거는 유동성 있니다 일단
개미들은 다 털렸어 다 팔렸 다
팔았어 단기적인 애들이잖아 5일
5일선 60일선 112일선 220
일선 다 단기 애들이잖아 1년 선이
그나마 크긴 해도 그 그죠 그래도 다
단기 아아 단기적인 애들은 이미 다
털렸다 그런데 다 털렸 일단 오를
가능성이 일단 보는 거죠 크다는 거죠
근데 수급이 받 받아 쳐 줘야 되는
거 아니야 수급이 일단은 개미들이 다
틀렸는데 이게 세력들이 수급이
이루어져서 개미들이 다 털려
틀렸으니까 올려 줄 거냐 내려줄 거냐
그거는 유동성을 봐야 되는데
자
23년도 말부터 23년도 말부터 저는
20 22년도 말부터 봅니다 근데
22년도
말부터 22년도 11월 달부터 20
어
아니다 22년 11월 달부터 뭐 지금
24년 비트코인이 4억 1억 갔을 때
이까지
3월까지 3월달에 여러분들 비트코인
1억이 왔잖아
최고점 이게 왜 1억이 온줄
아세요이 기간의 최고점이라 제가
봤던게 22년 11월 달부터 22년도
11월 달부터 이입니다 비트코 15k
ftx 4가 파산이 됐을 때 그리고
이때 3월달 이때까지 이때까지 는
어떤
유동성으로 시장이 들어왔냐 금리 인상
사이클도 불과하고 주가가 오른 이유가
옐런 재무부 장관이 어 미국 정부가
뒤에서 돈을
풀었어요 무슨
돈이냐면 단기채
발행량으로 어
단기채 단기채 발행량을 어
발행으로 유동성을 만들었어요 뭐 이거
뭐뭐 그 뒷내용은 뭐 어려우니까 얘기
안 할게요 예 그 아 그냥 단기채
발행으로 돈을 유동성을 만들어서 어
3월까지 올렸구나 근데 왜 합필
3월이지만
1분 올해
1분기까지이
3월이
여기까지만 단기채 발행을 엄청 많이
시키 뭐 4천억 5억씩 풀었거든요
그런데
올해 2분기부터 좀
주춤해졌다 계기가 예 올해 2분기부터
시작됩니다 4 5 6 딱 2분기 끝날
때쯤에 폭락이 나오죠 그죠
2분기부터는 감을 시켜요 예
그러면서이 어 그러면서 이제 이제
지금이 중요하죠 3분기 자 2분기
생각하
3분기에서 자 단기적인 겁니다 한
10월 달이 어떻게 될지
분기에서 원래는 1800억 달러입니다
단기채 그래서 뭐 22년도 올해
3월까지는 엄청 많이 풀었죠 4천억
5 5천억이 3분기는 18억을 푼다고
했죠
했는데 자 단기체류 풀었는데 3분기는
18억을 풀어요 그 확실히 많이
줄어들었죠 근데 3분기에 계획서가
단기 계획 계획 발행 계획을 분기마다
나오거든요 근데 1800억 계획을
잡았어요 근데 얘네들이 이제 뭐 케리
정산 뭐 이렇게 주가가 하락을 하니까
방어 지금은 어 22년도 올해
1분기까지는 주가를 신고가를 만들기
위해서 단체를 발행을 해왔다면 이제
대선을 위해서 어 지금 단기 발행으로
신고좀 못 만들죠 확실히 줄어드니까
그 네들이 미국 런 재무 장관의 속는
주가는 신고점을 못 만들어도 최대한
하락의 폭을 착륙으로 만들자라는
계획입니다 그래서 전거 좀 뚫는다
뚫는다 하는 애들은 그냥 말이 안 돼
뭐 그건 진짜 있을 수가 없어요 옐런
재무부 장관이 돈을 풀 수 있는
사람이 미국에서 돈을 풀 수 있는
사람이 미국 옐런 재무부 장관이라
연준인데여 주고 막 그러는데 뭘
그만큼 TJ 장고에서 안 풀어 주는데
뭔 전고점 무슨 돈으로 올릴까네
돈으로 올리 개인들이 풀 대처에도 못
올리는 거예요 그 존점 뚫려
뚫는다라고 유튜버분들이 일단 믿고
걸으세요 이거는 옐런 재무부 장관이
못 올린 옐런 재무부 장관도 못
올리는 거를 제가 어떻게 올릴 거야
비트코인이 갑자기 어 갑자기 뭐
비트코인이 갑자기 뭐 뭐 갑자기 뭐
엄청난 호재가 떠도 뭐 근접할 수는
있어도 막 2억 3억까지 뭔가 왜냐면
시장이 돈이 없는데 아니 뭐
비트코인이 엄청 큰 호재가 다도
시장에 돈이 없는데 어떻게 올려줄까
응 맞잖아 그러니까 그런데 자 3분기
1800억 달러를 계획을 했는데
3천억 달러를 풀어요 초과
발행 이게 뭐냐면 18억을 두고 어
이제 미국 정부가 가지고 있는 비상금
계좌가
있거든요 비상금 계좌 미국 정부의
비상금 계좌가 있는데 여기서
1800에서 여기서 1200억 정도
뭐 10000억 정도라고 칠게요
500억 정도를 더 푼 거예요 더
풀었음에도 불구하고 7월 8월 달에
7월 8월 달에 여러분들 곧 좀
뚫었네 못들었네 3천억 달러 풀어도
3천억 달러를 풀어도 계획 행 거보다
더 풀어도 좋 거좀 온 갔다 이건
게임 끝난 겁니다 그런데 자 이거는
이제 9월 9월 이제 7월과 8월에
이렇게 한 번에 다 풀었거든요
3천억을 9월
달에는 9월 달에는 못 풀어요
대신에 몸 푸는만큼 미국 연준이 금리
인화를
해주죠 그래서 그래서 7월 8월
달에는 그냥 엄청나게 초과 발행을
시켜 놓고 어차피 9월 달에는 어
이렇게 유동성을 줄이면 경기 침체
이게 살짝 보이면서 미 미국 연준의
금리 인하에 대한 명분도 생길 뿐더러
어 금리인하가 되면 거기서 작은
유동성도 생길 거 아니야 그죠 그렇기
때문에 9월 9월
7월 8월달게 많이 거 그에도 불
주가는 못다 그래서 9월달 재상은
이렇고
10월달에는 앞에 3분기에서 원래
계획이 1500억 단기 발행을 푼다고
말했죠 근데 3천억달러를 거의 두배를
풀었죠 두배 그러면 이거를 보고 옐런
재무부의이 단체 푸는 스타일가 미리
힌트 얻은 거 트 그 월 달에는
단기채 발는 900억을 줄어요
900억
달러 그러면 10월 달에는 1800억
정도를 발행을 시키겠다 혹은 2천억
달러 발행을 시기고 우리가 짐작을 할
수 있어요 10월 달이 아니고 이건
분기입니다 그런데 왜 제가 10월
달에 한 번에 다 몰빵을 칠 거
같냐며 7월 달 8월 달에도 몰빵을
친 것처럼 위기가 왔을 때 킬리 청산
때 그때 그냥 말아 올린게 여러 힘
엄청
좋았잖아 그런데 어 단기채 900억
달러를 발행을 시켜요 그 1800억
달러로 시켰구나 2천억 달러로 돼요
근데 이거를 왜 7월 달 8월 달처럼
이게 힌트를 또 보면 10월
달에
집중적으로 아마 1800억 달러
2천억이라 할게요 2천억 달러 장
단기채
풀거다 왜 그러냐면 다 아시죠 11월
초에 미국 대선이 있습니다
이거를 뭐 이거를 뭐 4분기 10월에
조금 풀고 뭐 뭐 뭐 그죠 이렇게
하겠습니까 집중적으로 10월에 엄청
풀 겁니다 2억 달러 그런데 앞전에
어 앞전에는 물론 이거는 가정합니다
10월 달에 아무 경기 침체 엔케리
청산이라는 그런 비슷한 분류가 어
되지 않으면 어 좀 높은 확률로
10월 달에 단기적인 반등이 나올
수가 있다 왜 그러냐면 자 차이점이
3분 에서 길 청산 때문에 돈을 많이
푼 건 맞아요 그런데 하락을 크게
했어요 근데 여기에 돈이 많이 투입이
된 거예요 그래서 반등이 크게 나온
건데 그죠 8월 5일
날에 그래서 여기 이미 유동성
자금들이 이미 다 투입이 된 거예요
그런데 10월 달에 만약에 이거는 딱
그 베이스를 깔고 얘기하는 거 10월
달에 경기 침체나 NK 청산과 유사한
그런 침체에 대한 둔화에 대한
시그널이 안 나온다면 이때보다
더 큰 반등이 나올 수가 있다 혹은
111 선이냐 1년 선까지 비트코인이
어 62.4k 위로 62.4k 63k
아지 상승한 확률이 매우 높다라고
생각을 하고 있습니다 왜 왜 그러냐면
돈은 줄어들었기 했어도 2천억 달러를
풀지요 어떻게 3분기보다 약간 50%
절감된 수준이지만 아무 위기 없이
들어오는 자금력은 어 그리고 지금의
지금도 상승을 미리 하고 있죠 어
그거는 어 어 조금 월에는 단기적
반등이 일어날 수 있는 시다고 우리가
보실 수가 있습니다 그렇지만은
그렇지만은 또 반대로 그렇게 쉽지만은
않을 겁니다 왜 그러냐면 자 4월
달에 4월 15일 날이 무슨 날이냐
미국에 1차 세금을 날내는 날입니다
1차 세금 1차 세금이 미국은 두
번째 2차 세금을 내는데 첫 번째는
쉽게 말하면 여러분들 개인 개인
사업소득 개인 사업소득에 대해서 세금
내는 날이고 2차의 2차 세금 날짜는
9월 16일입니다 이틀 남았죠
우리나라 추석입니다 그래서 이거는
9월
16일에는 법인 애들이 세금을내는
날이거든요 그래서 법인 애들이 세금을
내면이 그 지급 준비금 돈이
빠져나가요 예 지급 준비금이 뭐냐면
여러분들이 쓰고 있는 그 통장
계좌라고 보면 되 은행이 들고 있는
자인데 그냥 여러분들의 계좌 보면 돼
우리가 근데 그 계좌에서 세금을 내야
되니까 돈이 푹푹 나가면 이게
유동성이 매만 나가져요 그래서 법인이
새 개인들 다 법인이 더 클 거
아니야 맞잖아요 그죠 뭐 뭐 뭐 뭐
세법이 미국에는 어떻게 될지
모르지만은 우리나라 같은 경우는 뭐
법인이 어느 정 적게 되긴 하지만은
그래도 이게 어 어쨌든 그뭐 그런
얘기는 할 필요 없고 어 그렇지만
법인이 돈이 더 크게 많이 나갈
거잖아요 그죠
개인들다는 뭐 법인들는 뭐 한 제가
이거 말하는 건 세금의 몇 퍼센트를
얘기하는게 아니고 자금력을 보는
겁니다 개인들이 아무리 세금을 많이
내더라도 법인 사업자보다 큰 돈을
보지 못하기 때문에 개인 사업자를
들고 있는 거잖아요 근데 법인들이
같은 경우는 현금 준비금에 뭐 개인들
같은 경우에는 뭐 예를 들어서 세금을
뭐 한 1억을 낸다고 치면 법인 같은
경우는 최소 10억 이상이요 그죠
예시로 두자면 그래서 배만큼 커지기
때문에 4월 달에도
금 4월 15일 날에 날짜 볼까요
이때입니다 4월 15일 날에 이때
바닥이 크게 나오죠 세금 날에 그
이후에 더 하락을 더 그죠 세금을
내기 전에 이미 하락이 시작이 되죠
그죠 세금을 내야 되니까 여러분들
입장에서 세금을 낼 때 뭐 아 여기가
단기전 고점일 것 같다 여기서 팔아서
단 세금 내 돈을 좀해야겠다 그렇게
생각할 거죠 그렇게 되면 법인이
중요하냐면 법인이
중요하면 죠 기간 현물 etf 지금
기간들 지금 들어오고 있잖아요 그죠
그러면 법인세를 내야 되기때문에 현물
etf 대한 유출량이 커지는 날이다
그래서 10월 달에는 뭐 좀 반반이
합니다 반반이 한데 결국에는 뭐 뭐이
뭐 70개를 뚫는 무빙은 안 나올
건데 어 경기 막다른 경기 침체가서
법인 플러스해서 그런 거를 또 지금
말하면서 생각해 보자면음 음 뭐 한
이평선을 봤을 때 어 제일 좋은
타점은
1년선물 3적 있 내용입니다 확실한
내용은 확실한 내용은 뚫어줬다 이평선
있잖아 뚫어줬다 이평선 아까 내
기법에 대해서 얘기를 들렸던 파동에
대해서 얘기를 파동 기법에 대해서
얘기했던게 여기서도 포함입니다 자
뚫어져 이평성이 고점은 어디서 어디가
시작점이야 20일선이 죠 그죠 혹은
5일선이 그죠 그러면 5일선은
20일선이 이탈이 되면이 상승 파동은
가짜라는 얘기잖아요 그죠 그 파동의
기법에 대입하면 그러면 60일 선이든
110일 선이든 224일 뚫어 주든
뚫어준 이평선이 이탈이 되면 거기서
진입을 해도 된다 예 뭔 말인지
알겠죠 뭐 돈이 얼마나 들어오고
얼마나 나갈지에 대해서는 이거는 뭐
모르 모르는데 확실한 건 이 전고점을
뚫지 못한다는 거 팩트인 한데 뭐 뭐
어디까지 상승할지에 대해서는 물론이
이평선에 대해서 알 수가 있죠
저는이 110 어 11 1년 선이라
보고 있습니다 1년 선 예이 상승의
이유는 이유는 뭐냐면 자 볼게요 자
1년 선만 켜 두어 볼게요 저는 제가
1년 선에 대한 기술적 반등이
않을까라고 조심스럽게 여러분들에게 좀
말씀드리 왜 그러냐면 자 1년 선만
켜놓고 보면 1선이 이탈 되었죠
이탈되고 난 다음에 말아 올렸죠 여기
첫 번째로 이탈되고 난 다음에
올렸어요 그죠 이탈되고 난 다음에
상승의 첫 번째 상승 기술적 반등이
여기입니다 근데 두 번째로 1년 선이
이탈이 되고 난 다음에 예 파동은
여기입니다
점점점이이이 빨간색과 1년 선의 1년
선이 1년 선의 상승의 각도가 점점점
줄어드는게 보이죠 그러면 이런 거를
캐치를 하면서 우리가 어디까지
상승할지 뭐 1년 선 조금 위나 혹은
1년 선 터치나 그쯤이 우리가 차트
분석을
얻던 여러분들 초청과 즐겨찾기 아
이거 아프리카 TV 아니지 좋아요 한
번씩 부탁드리도록 할게요 예 이런
식으로 10월달 장을 또 우리가 어
단기 반등이 나온다고 하더라도 졸릴
필요가 있다 없다 없다 이거는 다른
시나리오인데
상 잖 근 이거는
진짜
말씀드리면
저도 아 이게 오늘 데이인데 이게
데이만 아니라 그 뒤를 더 보는
거예요 이게
6까지 1년까지 제가 그 시나리오
얘기잖아요 9월 19일 날에 아 9월
16일 날에 미국 세금 날이죠 이에
거라고 생 했거든 맞아
런 예요 그런데 지금 상승을 하고
있잖아요 그다음에 여기서 1년 선이든
1년 선이든 111일 선이든 1년
선이라고 얘기했지만 11일 선에서
스탑 될 수도 있어요 예 왜냐면
11일 선이 중요하다 했잖아 11일이
예 뚫어 주는지 안 뚫어 주는지 예
11일을 뚫어주면 11일이 뚫리면
하락이고 11선 뚫어주면 상승이라고
했잖아요 그죠 여기 11일 중앙 색깔
그래서 11선 뚫어주는게 일단
일차적으로 해야 돼요이 중간 단계로도
생각하면 안 돼요 무조건 1년 선까지
기다리는게 아니고 11선 뚫어 주는지
안 뚫어 주는지 그러면 1년 선까지
오는 거 그 시나리오로 생각하면 되고
예 뭐 거기서 11 이선 깨지면 아까
말씀 똑같이 적용하면 되는 겁니다
오케이 이해 되셨죠 그런데 이건 두
번째 시나리오 얘기해 드리자면 만약에
11일이나 1년 선까지 터치가 이미
4월 16일 법인세를 되기 전에
터치를 했어요 그다음에 만약에
11일이나 1년 선이 깨져요
그 그 뒤에 하락이 되는 거
그리고 앞에 우리가 힌트를 얻었죠
무슨 힌트 런 무부 장관에 힌트
얻어요 7월달에 8월달에 특히
8월달에 많이 돈을 많이 풀었거든요
8월달에 단체 유동성을 근데 얘네들
미리 알고 있었던 겁니다 갑작스럽게
푼게 아니고 이미 계획을 한 거거든요
이미 케리 청라지 가질걸 알고
있었니다
근에 두 번째 시나리오인데 왜 그렇게
초과 발행을 해서 시켰냐 터질 것
같아서 재무부 장관이 근데 두 번째
시나리오는이 상승의 반등이 약할 수가
있어 10월 달이 10월 달이 반등의
장이라고 말씀드렸지만 반등이 안 올
수도 있는 달입니다 지금이 이미 오고
있는이 이유가 지금이 고점일 수도
있어요 나중에 뭐 11일전 왜 그러냐
이거 두 번째 시나리오인데 10월
달에 뭔가 안 지잖아 7월 달 8월달
분기에서 뭔가 터져서 초 발행을 많이
시킨 걸 수도 있잖아요 맞잖아 미국
정부가 두고 있는 비상금까지 쓰면
우리가 비상금을 왜 써요 뭔가 이게
갑자기 급한 돈이 갑작스럽게 무슨
일이 생겼을 때 돈을 내 비상금 줘
하면서 막 꺼내자아요 계획에서
계획이라는 건 뭡니까 말 그대로
계획이 아아 근데 계획에서 벗어나면
우리가 비상금에 돈을 쓰잖아요 그러면
10월 달에이 사람들이 비상금 돈을
쓰지 않는 즉 경기 침체나 앵기리
청산가 유사한게 안 나타나면 두 번째
시나리오입니다
계획대로 900억 달러를 풀 900억
달러 계획대로 900억 달러 밖만 풀
수가 있어요 근데 두 번째 시나리오로
생각했던 이유가 생각한 이유가 미국
대선이 때문에
저는 그래도 두 배로 풀지 않을까라고
생각을 해서 첫 번째 시나리오대로 되
가능성이 높은데 이거는 두 번째
시나리오 참고로 하세요 이랬거나
저랬거나
이런 매크로라는 거시 경제보다는 차
가 먼저입니다 차트가 먼저고 예
그렇게 보시면 되고 BMB 차트도 좀
잘 보세요 여러분들 항상 떡락의
시그널은 어 떡락의 시그널은 BNB
말해주고 있어요 예 BNB 그러면
정별이 완성이 됐을 때 BNB 차트만
보면 되는 거예요 한시간 봉으로
보세요 시간봉 BNB 차트 봤을 때
어디가 비트가 고점 있냐면 이거 진짜
맛있는 거예요 BNB 차트가 896
이선 도달했을때 비트코인이 고점일
확률이 높아요 도달 때 그때가 뭐
법인세를내는 날인지 어떤 날인지 한번
체크를 해보세요 그거랑 퍼즐이 딱
맞춰질 겁니다 이때처럼 이때 킬이
청상 났잖아요 청산되고 난다음에 반등
여기까지 났었어요 그러면 그러면
896 일선 뚫어주고 난 다음에 4%
4% BNB 4%면이이 점이에요이
고점이 부분에 왔을 때 896
뚫고는데이 박스권에서 고점이 나올
텐데 왜 그러냐면이 심리에이 4년의
평균의 가격의 개미들의 평가라고
있잖아요 그러면 네들이 어느 정도
다시 절이 됐을 때 팔았는가 4%
자기네들 평단가 4% 정도 되면
매도세가 나왔구나 그래서 이거를
평균의 이격을 보면서 우리가 캔들과
이평선과 거리가 멀어지면 멀어질수록
가까워지려는 성질이 있는 거예요
5일선과 이격이 멀어지면 가까워지려는
성질이 있죠 가까워지죠 이런 것처럼
그 매도세 어느 정도 퍼센티지가
익절을 되면 개미들이 그런 사람들이
뭐 고래들이 파는지 예이 4% 든요
그래서이 부근 부근에서 아마 비트코인
고점이 나올 거라 생각하고 그거를 좀
타이밍을 잘 맞춰서 보세요 그래서
비트코인 차트도 중요하지만 BNB
코인도 한번 보시고 두 번째로는 두
번째로는 자 아까 말씀드렸죠 자
여러분들은 이번 상승 패턴으로서
여러분들 경험치를 엄청 큰 걸 안
얻었어요 뭘 얻었나
자 여러분들은 그냥 제 말만 듣고 세
번 터치 이후에 상승을 하더라 근데
지금은 여러분들은 두 눈으로 확인을
했어요 30분 상으로도 알죠 한 번
두 번 세 번 네번 네번 세 번 이상
장기 이평선을 터치하면 그 터치한
방대로 간다이 차트를 거꾸로 해
드릴까요 이렇게 됩니다 근데이 차트가
뭐랑 비슷하냐
이더리움 일봉상 이더리움 일봉상
차트랑 매우 똑같다 그러면 지금
이더리움 이거 뭐 최근 영상에서
올려드린 거예요 처음 듣는 것처럼
얘기하면 좀 곤란합니다 자 보면
이평선이 이건 내려와야 되죠 5일선이
올라올 때 터치된 걸 한 번을
보잖아요 근데 이건
상승이고 반대 하락은 내려올 때 겠죠
5일선이 그럼 내려올 때 터치가 됐죠
내려올 때 내려올 때 한 번 터치
그죠 그다음에 다시 오르죠 다시
내려올 때 몇 번째 터치가 이번
반등이
역대급으로 마지막 숏 자리라고 우리가
암시하고 있다라는 얘기입니다 그래서
제가이 단톡방에서도 말씀드렸었죠 여기
있는데 뭐 다 다 아시죠 근데
단톡방에서 다 왔잖아 그죠 단톡방 안
들어오신 분들이 없죠
예 그래서 아까 말씀드렸고 그래서
라이브를 켰다가 뭐 이렇게 이렇게
했는데 그렇고 장기 관점 하나 얘기해
드릴게요 미국 경기 침체가 매크로
경제를 이용하여 미국의 경기 침체에
대한 포이 얼마나 클지 예 지금 전부
다 연착 보고 있죠 이미 이더리움이
896 이선 깨진다는 얘기는
비트코인도 896이 온다는 얘기입니다
온다는게 문제가 아니고 이리처럼
깨진다는 얘기입니다 항상 항상 말했죠
아까 bmbm 제가 30분봉을 먼저
896 이선 뚫어주고 난 다음에 어
비트코인도 30분 봉고로 뚫어줄
거라고 했죠 근데 어떤 분이 댓글로
이렇게 적어 놨더라고요 아니 무슨
이더리움이 아 비트코인이가 어
이더리움 차트로 따라간다고 그게
이더리움을 분석을 해서 뭐 커플
뭐 그런 얘기를 하더라고요 어 근데
뭐 경험하지 않으면 믿지 못합니다
경험해 본 자만 예 아는 법이기
때문에 여러분들 계속 경험이
중요합니다 경험이 자 그러면
이더리움이 지금 현재 일봉상으로
896회 깨질 좀 터치가 됐잖아 그
btc 아직 안 왔잖아 예전에도 그
커플링이 됐었던 적이 있었다고 최근
영상에 한번 참고하세요이 부분
궁금하시면 방송 끝나고 최근 영상이
올라와 있으니까 아 같이 한번 볼까
그것까지 뭐 최근 영상
있는데 이거를 여기까지 오면 이게
깨진다 얘기잖아요
그죠 깨지면 비트코인도 깨진다 이게
무슨 말이냐면 미국 연착으로 갈 수
없다는 얘기가 이더리움에서 힌트를
주고 있어요 근데 이거는 차트
관점이고 차트 관점이 메로 경제 하나
딱 하나 얘기해 드릴게요 반박 불가
장단기 금리 전차가 있는데 이것만
말씀드리고 오 방송 겁니다 금리
전차가 있는데 장단기 금리 전차가 무
어떤 얘기냐면 그냥 장기로 장기
이자요 그냥 장기이자 예
단기이자 단기이자 장단기 금리 전차가
장기 단입니다 근데 장단기 금리
전차가 났다는 얘기는 무슨 말이냐면
원래 우리가 돈을 오랫동안 빌리면
오랫동안 빌리면 이자를 더 많이
주잖아요 그죠 은행에 그죠 그런데
짧게 빌린 만기가 짧은 단들 이
이자가 더 많이 준 거예요 예 주게
되면 이게 장단기 금리 역전 차라고
하는데 그죠 그죠
그런데이 이게 역전이 되는
이유가 왜 22년도 11월 달에
장단기 금리 역전 차가 났거든요 어
한번 제가 아이이 차트를 보면 되겠다
예 이때 보시면이 보이 보이죠 때
이때 역전 차가 나거든요 22년도
그죠
2022년도 11월 달에이 역전
차가이 검은 색깔이 0입니다 예 위에
있을 때가 정상적인 범위 그든 근데
이렇게이 검은 색깔 선에서 내려오면
역전이 된 현상입니다 역전이 되고 된
현상입니다 역전이 되고 지금 역전이
됐죠 그죠 자 재밌는 내용입니다
그러면서 역전이 된 이유가 왜 역전이
되냐면 어 23도에 미국이 경기
침체가 올 거라고 생각해서 사람들이
만기가 짧은 단기채 발행 만기가 짧은
어 곳에만 돈을 맡겨 놨다는
얘기입니다 뭐만지 알겠죠 왜냐면
23년도 경기 침체가 올 건데
여러분들 불안하잖아요 분들 돈을
빌려줄 때 어 23년도 뭔가가 터진데
그러면 여러분들 돈을 길게 빌려 줄
거예요 짧게 빌려 줄 거예요 짧게
빌려 줄 거야 그죠 10년 동안 이게
10년이 10년이든 10년
10년 장기 이자와 쉽게 얘기하면
3개월 장기 이자인 10년 뒤에
어떻게 네가 죽을지 도망갈지
모르잖아요 근데 내년에 경기침체에
빠질 건데 내가 돈을 왜 길게 어
맡기냐 짧게 맡기다 짧게 빌리면
내가이 돈을 빌려 줄게 그거를 예론
재무무 장관이 단기채 발행량을 조절
하면서 한
거거든요 그래서 장단기 금리 역
전차가 났는데 경기 침체에 대한 어
시그널을 받아들이면서 경기 침체가 올
거라 라고 생각해서 그래서 그런 걸로
어
단체 단체에 돈을 맡겨 놔요 어 돈을
맡긴 거를 여러분들 1개월짜리 이게
단체라는 거 3개월 이하로만 돈을
빌렸다는 얘기입니다 트레저 비라고
하는 거거든요 근데 1개월짜리
여러분들 돈을 1개월 한 달 뒤에
내가 갚는 다음에 여러분들 돈에 어
만약 이거 돈예요 단체를 내가 담보로
어
뒤에 이거를 갚아야 돼 그러면 1개월
뒤를 갚을 건데 내가이 단체를 맡겨둔
담보로 돈을 또또 빌려 달라고 할
거야 내 담보를 내 적금 넣어둔
계좌의 담보로 이제 돈을 빌릴 거야
그러면 몇 % 빌려 줍니까 100%
빌려줍니다 내 돈의 담보금만큼 왜냐면
한 달 뒤에 돈 둘 거니까 이걸
가지고 시장이 유동성을 만든 겁니다
뭐만지 알겠죠 예론 재무부 장관을
그러면서 미국 재무부가 지금
재정적자를 어 가지고 있는 가지고
있죠 그 이자를 이런 식으로 어디
동네 구멍가게 기록 카드 돌려막기
하듯이 이런 식으로 이자를 메꾸고
있었다 얘기입니다 그러면서 장기 금리
인하를 할 때 장기로 팔 팔아먹으면
되니까 그럼 금리 인화를 하면 어
우리가 지금 미국 재무부가 가지고
있는
미국의이이자 이자율이 낮아지아요
그때까지만 단기 발행량을 하면서 어
유동성을 공급을 하면서 우리이자
부담을 좀 줄자 돌려막기 하자 어
어차피 금리 인하는 할 거니까 장기채
그때서야 장기채 발행을 해서 어 금리
인하를 하면 이게 이게 0.2만 금리
인하를 하더라도 제 정확한 수치는
뭐데 지금 뭐 만면 뭐 1조 뭐 한
뭐 얼마더라 한 한 달 이자가 1조
달러라고 했나 그렇다고 하더라고요
근데 이게 0.2만 내 1조달러
0.25 여러분 계산해 보
모르겠거든요 어쨌든이 엄청나게
이자를내는 금액이 줄어들어요 어쨌든
그런 계획이 계획인데 그래서이 장단기
금리 역전 차가 장단기 금리 역전
차가 어 이게 고리 깊으면 고리
깊으면 장단기 커브이 단기 이자와
쉽게 말하면 장기 이자의 수익률
곡선이 이격이 많이 벌어지면 예를
들어서 당기 이자가 단기 이자를 5%
줘요 근데 장기 이자를 뭐 2% 줘요
엄청난 차이가 나죠 그죠 그래요 안
그래요 이렇게 되면 고리 깊으면
깊을수록이 격차가 심하면 미국은 경기
침체가 심하게 나옵니다 심하게 왜
그러냐면이 장단기 금리 전차가 나면
은행들이 손해를 입어요 왜 그러냐면
은행의 수익 구조는 단기로 돈을
가져와서 어 단기로 돈을 가져와서
장기로 팔 든요 장기로 어이 내용은
다 이해하시죠 어 동대문이 예시를
들면 동대문이 당기고 단기로 우리가
뭐뭐 옷을 때와서 3,000원짜리
때와서 여러분들 쇼핑몰에 3만 원에
팔잖아요 장기로 이게 이구이
구조거든요 근데 지금 단기 동대문 옷
가격이 3만 원이고 장기로 고객한테
팔아먹는게 3천원이에요
이렇게 되면 이렇게 되면이 격차가
심해지면
당연하게 경기 침체가 크게 오잖아요
이해되 원래는 3만 원에 때운 것도
엄청 비싸게 단기로
가져왔는데이 격차가 3만 원에서
만약에 장기의 격차가 예를 들어서
장기로 여러분들에게 처음에는 3만
원이 아니고 15,000원에 팔았는데
어느 정도 절반 이상으로 손해보는 건
뭐 그래뭐 코로나 이후에 이제 은행이
들고 있는 직업 준비금이 돈이
많아졌거든요 왜
그러냐면 터져 터지고 이제 은행이
들고 있는 국채를 미국 정부가 어
국채를 다 사 버려요 그러면 은행이
들고 있는 국채가 전부 다 캐시로
돈으로 바뀌거든요 그러면서 그러면서
지금 잘 버티고 있었는데 근데 이게
격차가 심하면 심할수록 역마진이
마진에
대한이 손해가 커질 거잖아요 그죠
그러면 지금 상황에서 어떤 상황이냐면
자 3개월짜리 10년짜리 를 보면
지금
1984년도 지금 현재 보시면 매우
커요 지금 지금 아주 심각 심각합니다
이게 장단기 금리 2억 전차가이 골이
엄청 깊어요 보이죠 여러분들 두눈으로
그러면서 이게 장단기 금리 2억
전차가 회복이 됐을 때 회복이 됐을
때 정상적으로 돌아올 때 미국은 경기
침체 빠집니다 이게 지금 해 색깔
보이시죠 색깔 여러분들 색깔 보이
검은 색깔이 이제이 밑으로 가면 만
이진 나는 거고 장단기 금리 역
전체가 나는 거고 위로 오면 다시
정상적인 구도로 돌아오는 거거든요
그런데 정상적인 구도로 돌아왔을
때이이 해 색깔 보이죠 이게 경기
침체가 일어났을 때 딱 뜨는 거거든요
회복 국면에 경기 침체가 세게 온다
그죠 이때가 2008년도 어 글로벌
금융 위기 예 이던데 1988년도
뭐이 뭐 뭐 전 세계 뭐 지금까지
역사적 경기 침체를 여러분들 보고
있는 건데 항상 회복됐을 때 근데
아직 회복은 안 됐죠 이게 지금
여러분들 대선이 끝나고 난 급격하게
경기 침체에 대한게 탁 뜨면 이게
금리 인화를 크게 이게 금리 인화를
하면 정상적인게 돌아오잖아요 그러서
금리 인화가이 시장에 대해서 이게 뭐
긍정적이다 얘기는 1차원적인 생각뿐
1차원적인 생각이다 이게 경제를
뜯어놓고 보면 이게 금방 아까
말씀드린 은행에 대한 수익 구조만
보더라도 이게 금리인 인하를 하면
어떤 식으로 되는지에 대해서
여러분들이 잘 아셨을 거 생각하고
그래서 이렇게 돌아올 이게이 골이
깊으면 경기 침체가 크게 와요
2008년도 금융 글로벌 금융 위기
때도 이렇게 여러분들 잘 아시죠
이때는 이만큼밖에 하락을 안 해요
근데 지금은 고리 여러분들 보이시죠
이거 이거 엄청 크게 와요 거기다가
지금 아까 제가 서도에 말씀드린
내용대로 22년도 11월 달에 단기
금리 전차가 났잖아요 그러면서
23년도 경기 침체가 올 거라고
사람들이 단기적으로만 돈을 바뀌잖아요
그 말은 무슨 말이냐면 왜 단기적으로
바뀌냐 금리인하를 23년도 할
거야라는 기대감이 이미 24년도
9월에서 금리 인하를 이제 곧 5일
뒤에 하지만은 22년도
11월달부터이 금융 시장은 금리인하에
대한 선반이 이미 어 약 2년 동안
지속해 왔다 2년 동안 지속해 라는
기대감으로 지금까지 주가가 올랐지만
2년 엄청 크죠 그 기대감이 무너지는
순간이 올거다 그래서 지금 왜 크게
하락을 못하냐 뒤에서 뭐 돈을
풀어주고 있는 것도 여러분 잘 아시는
내용이지만 사람들은 긴가민가할 때는
안 떨어져요 근데 맞다 경기 침체가
왔다 올거다 맞다 학정이 짓는
순간에는 여러분들이 팔 수
없을만큼 빠르게 하락하게 됩니다
그래서 이거를 미리 알고 있어야 돼요
그래서 미리 아는 사람들은 지금 어떤
스탠스를 취하고 있냐면 어 미국
엔비디아 어 대주주도 팔고 있고 어
미국의 이제 대주주가 그 보면 뭐예요
레리 핑크가 다 팔았고 어 그리고 뭐
지금 유명한 그 누구죠 그 그 누구죠
여러분들 버핏 어 버핏도 다 팔았고
지금 배당주로 다다 바꿨거든요 예 어
지금 이미 매매 하는 사람들은 일부
전문가분들은 이미 지금 미국 다 알고
있는 내용입니다 다 알고 그래서 이게
여러분들 어 조심해야 되는 구간이다
그런데 이렇게 생각하시 분들이 어떤
지표를 보고 미국은 연 연 연착륙에
빠질 거다라고 보는게 있거든요
연착륙이 주장하는
사람들은 2년 2년 국채와 10년
국채를 보기 때문입니다 근데 경착륙을
보고 있는 사람들은 3개월 와 10년
짜리를 보는 사람들은 경착륙을 보고
있습니다 자 10 자 볼게요 이게
2년 국채와 10년 국채가 어 이제
그 어 역전 차인데 이때 보면 이때
보면 2년 1980년도에 매우 크게
나왔죠 근데 지금 3개월 짜리는
이렇게 크게 나왔죠 지금 3개월짜리
이래요 2년과 10 2년과 10
2년과 2년과 10년에 장단기 금리
저차 이만큼 나왔어도 전기 침체가
이렇게 오조 두 번이 나왔네요 크게
지속되고 그죠 이런 식으로 지금
앞으로 이렇게 이런 상황에서 이런
식으로 될 가능성도 우리가 힌트를 알
수가 있고 지금 회복 국면이 회복할
때 경기침체가 오거든요 회복할 때
보시면 여러분들 회복할 때 그죠
회복할 때 회복을이 검은 색깔
올라오자 회복하고 어느 정도 이따가
경기 침체가 오죠 경기 침체가 오죠
보이죠 그래서 지금 회복 단계 이제
8월 이게 중순쯤에 회복 단계로
들어섰거나 그래서 어 회복 단계인데
경기 침체가 그렇게 안 왔네 지금까지
안 왔네 어 별일 없네 이렇게
생각했지만 미국은 지금 현재 유동성
자금을 2연 국채와 2연 국채로 지금
유동성을 만든게 아닙니다 연 국채는
아직 손 손을 대지도 않았어요 손을
대지도 않았어요 그래서 미국 재무부는
짧은 만기자 트레저 빌 3개월
이하로만 발행을 많이 시켰기 때문에
많이 시켰기 때문에 10년물과 2년
물의 금 장기 장기채 역전 커브 영상
스프레드 영상을 보고 우리가 경기
침체에 대해서 연착륙이 경력이다 봐야
되는게 아니고 10년 국채와 3개월
국채를 역전 차를 보면서 우리가 경기
침체에 대한 거를 미리 분석을 해야
되고 이게 연착륙이 이어질지 경착륙이
이어질지 어떤 지표를 보고 우리가
생각해야 되는지 여러분들이 아시는
대목이라고 생각을 합니다 예 그래서
지금 현재는
3개월과 10년의 국채의 장단기 금리
역전 가 지금 역사적으로 84년도
82년도
2024년도 지금 매우 역사적으로
이례적인 첫 매우 이례적인 일입니다
그리고 여러분들 아셔야 되는 거는
장단기 금리 역 전차가 회복이 되었을
때 회복 국면으로 됐을 때 자 장단기
금리 역 전차가 발생하고 난 다음에
회복 국면으로 들어을 때 역사적으로
번이 역 전차가 일어났습니다 근데
그중에 열번이 미국은 경기 침체에
무조건 빠졌습니다 매우 높은
확률입니다 역사적으로 예 그러니까
지금 연착륙이 뭐 경기 침치 없다
마일드한 뭐 소프트 랜딩이 이렇게
얘기하신 분들은 어 여러분들이 그
사람들이 그 사람들도 알 거예요 근데
그 사람들도 경기 침체가 크게 올
거라는 걸 아는데 모두 다 경기
침체가 올거다 하면 세력들이 손해를
세력들이 팔 수가 있 못 팔죠
개미들이 사야 팔 수 있는데 아마도
그 사람들 아는 사람들도 경기 침치
안 옵니다 하고 뒤에서 팔고 있을
겁니다 일부는 저는 그렇게 생각을
하고 있습니다 지금의 반등이 어떻게
보면 어 비트코인으로 따졌을 때 어
매우 좋지 않은 상황이고 어 보통
보통 이게 어 장단기 금리 역전 차가
나고 정상적으로 돌아왔을 때 정상
국면을 돌아왔을 때 그 이에
6개월입니다 6개월 안으로 미국은
경기 침체에 빠진다 예 그래서 뭐
그래서 이거를 좀 잘 보시면 될 거
같아요 3개월짜리 10 10년짜리
3개월 짜리는 이미 지금 이게 팍
올라옵니다 이게 3개월 짜리는
여러분들 짧은 만 만개기 때문에 예
3개월짜리 예 이게 이제 미국 대선
끝나고 난다면 이제 발행을 안 시킬
거거든요 장기차 갈 건데 어 학 이게
한 순간에 팍 올라올 겁니다이
이자처럼 팍 올라오는 거 보이죠
이렇게 한 번에 팍 올라오는 거 이런
식으로 팍 올라올 겁니다 그 이후에
어 여러분들 보셔야 되고 어쨌든
여러분들 뭐 방송 좀 도움이 됐나요
여러분들 어쨌든 시청해 주셔서
감사하고 여러분들 좋은 주말 보내시기
바랍니다 추석도 잘 보내시고요 예
안녕히계십시오