448일선 안에서 여기서 박스권을
유지를 하면서 비트코인이 기다릴 것
같습니다이 말은 무슨 말이냐면
비트코인 도미넌스 하락하고 스몰캡
애들 잡 코인들 있잖아요 이런 애들이
펑핑 올 가능성이 높다라고 생각을
합니다 이제 좀 대형 코인보다는 잡
코인들 있죠 민 코인들 같은 경우에
좀 상승이 할 가능성이 높다 근데
지금은 아니고 하락이 멈추고이
박스권에서 어느 정도 횡보를 할 때
그때라고 보고 있습니다 이더리움은
896 이선을 도달했죠 제
시나리오대로 112 이선이 이탈된 면
896 이까지 온다 비트코인 896
이선이 안 왔어요 여러분들 궁금하시죠
궁금한 걸 오늘 여러분들에게 공개를
좀 드릴 겁니다 안녕하세요 코인지
원부의
코인진단 어 9월 2일 날에 이때는
이제 미국 등치가 휴장이 9월
3일부터 이제 이제 폭락이 될 거라고
예상을 했었는데 실제로 폭락이
나왔었습니다 그래서 9월 2일 날에
이번 주 폭락을 예상을 한다라고
얘기를 들었고 어
실제로 비트코인이 52k 아지 빠지게
되었습니다 그래서 어 9월 6일 날에
우리가 모르는 악재가 곧 터지
터진다는 뜻과도 같습니다 예 저는
미리 알 수 있습니다 우리가 모르는
악재가 하나 터질 것 같다라고
여러분들에게 말씀을 드렸는데 실제로
이제 바네 그에서 이더리움 선물이를
판매 를 중단을 하면서 어 약간
비트코인이 어 52k 하락을 했다가
지금 반등을 하고 있습니다 그래서
저희 뭐 okx
단톡방에서 이용을 하신 분들이나 저희
텔레그램에 어 무료 코인지 청기 우설
어 저의 관점 유튜브 외에 올려드리는
텔레그램인증 거다 장기 포지션 관점에
대해서는 유지 합니다라고 여러분들이
말씀드렸고 어 비트코인이 52k 때
52k 때
52.5k 찍었 있었거든요 52.5k
찍고 찍고 저는
53.3k 어 여러분들과 저는 익절을
했다고 어 말씀을 좀 드렸습니다
그래서 처음에 제가 이제 여기 11선
이탈이 되었을 때 여기서도 53
54k
익절을 했거든요음 그래서 지금 지금
또 어 여기서 이탈이 되어서
53.3k 어 숏을 또 2차 물량을
또 익절했습니다 그고 다시 또 반등
치면서 반등을 칠 거라고 예상을 해서
저는 당연히 매도를 했겠죠 그 다행히
또 반등을 쳤었어요 제 평단가가
거의뭐 58k 있는데 어 거의 다시
또 그 부근 쯤에 올라왔죠 어이
부근에서이 부근까지 하락했을 때
여러분들도 어 이게 8월 5일 점인데
8월 5일 날에 어 케리 청산이 났을
때 48 까지 빠졌을 때
여러분들에게도 익절을 좀 말씀을
드렸거든요음 그래서이 전부 다
300% 200% 다 수익이 나셨는데
이번에도 어 이번에도 제가 익절을
했다라는 소식에 어 따라서 매매하시는
분들들도 수익이 나셨다고 이렇게 거의
1천만 원 뭐 300% 64k 잡으신
분들 예 그리고 뭐 90% 58k
늦게 주셔도 58k 90% 62%
수익 85% 76% 61% 100%
105% 예
이 뭐 여기서도 먹고 여기서도 또
먹게 되었거든요 그 다시 또 먹을
거거든요 다시 또 쇼 타점을 기다릴
건데 어디서 숏 타점을 좀 봐야
되는지에 대해서 좀 말씀드릴 겁니다
그래서 저도 어떻게 매매를 하고 있냐
8월 5일 날에 저도 어 30만 달러
거의 약 4억 정도를 수익을 얻었고
어 그다음에 이번에 58k 잡아서
53.3k 크로즈 pnl 이죠 이제
53.3k 저도 어 매도를 했습니다
그리고 뭐 이때는 잠깐 단타를 쳤는데
57.9 k's 57.4k 어
빠졌다가 다시 58k 주었는데 다시
53개 와서 판 거거든요 그래서 뭐
18만 달러 20만 약 20만 달러
저 넘었지만 한 뭐 7억 정도를
여기서 익절을 하고 여기서 익절을
하고 7억 정도를 먹었습니다 이렇게
하는 이유가 결국에는 448일선지 올
건데 이게 대성 기간 때문에 지금 좀
느리게 하락을 하고 있잖아요 그래서
어 계속 뭐 11일이나 뭐 이런데
부근 오면 숏 잡아서 448 이선이
굳지 않아도 어 저희 같은 경우에는
이렇게 먹어서 만약에 하락이
255%아요 그죠 그럼 열배 기준으로
250% 혹은 뭐 25% 한배
기준으로 치면 저희는 여기서 이미
255% 먹고 뭐 17% 먹고 굳이이
448 이선이 안와도 저희는 여기
1차 2차 익절을 했기 때문에
448일선 온 거보다 더 크게 먹은
이거든요 그래서 그렇게 지금 현재
다른 단톡방에서는 코인 단톡방에서는
많이 좀 물려서 좀 이렇게 곡소리가
나는 사항이지만 어 저희 코진
단톡방에서는 어 좀 안정적이게
브리핑을 여러분들에게 잘해 들었고
저는 이렇게 생각해서 잘 제일 잘한게
7.1k 아지 상승한다고 말씀을
드렸는데이 구간에서 70 7만
800불 아지 상승을 하거든요이
구간도 정확하게 여러분들에게
말씀드렸고이 구간에서도 어이 구간이
도점이다 라고 말씀을 드렸잖아요 어
그래서이 큰 방 제시에서 896이
막연하게 온다라는 것부터 뭐 그렇게
얘기를 드린게 아니고 기술적 반등이
일어나고 어디까지 상승을 하고 숏
타점을 다시 여러분들에게 말씀드린
것도 이게 저는 정말 제가 진짜 정말
잘한 거라고 생각하거든요 그래서 뭐
물론 물론 저의 뭐 수익률에 대해서
뭐 자랑으로 보시는 분들도 있겠지만
저는 이렇게 생각해요 어 저는 돈의
자랑이 자랑을 하고 싶은 사람이
아니고 저희 행동의 가치를
여러분들에게 자랑을 하고 싶고
여러분들도 어 그 행동에 대한 가치를
같이 느끼신 분들끼리 같이 이렇게
수익률을 보내주셔서 참 저도 보람
있고 좋습니다 그래서 행동의 가치는
언제 나오냐면 그 행동을 끝까지
해야만 그 가치가 나온다라고
생각하거든요 그래서이 뭐 물론 어
다이 이런 분들도 저 전부 다 어 저
뭐 저 덕분이라고 하겠지만은 결국에는
본인이 그 행동의 가치를 끝까지
하셔서 이런 수익이 낫다라고 저는
생각을 합니다 예 자 오늘의 주제로
넘어갈 건데 이더리움은 896 이선
도달 비트코인은 왜 896 이선
커플링이 안 되었는가 이게 메인
주제거리 좀 뒤에 좀 말씀드릴 거고
좀 빠르게 말씀드릴게요 첫 번째
주제는 금리 날을 하면 주가가
상승하지 않냐 금리 날을 한다고
하더라도 주가는 상승하지 않습니다
보통 19년도를 제외하고 0.5%
금리 인화를 했거든요 이때까지
500bp 이상으로 몇 년 동안
올려둔 거를 금리 인화를 바로 뭐 첫
시작하자마자 어 금리 인하를 하면
바로 그 주식에 주가의 영향이 오지
않습니다 왜 그러냐면 여러분들 금리
인상을 할 때 제가 여러분들에게 금리
인상 시기의 사이클에도 말씀드렸던
내용인데 금리 인상을 하는 이유가
뭡니까 금리 인상을 했던 이유는
물가를 잡기 위해서 금리 인상을
했잖아요 근데 금리 인상을 하자마자
물가가 잡혔네요 물가가 안 잡혔죠 그
금리 인상에 대한 효과는이 금리
인상에 대한 통화 정책이 이루어지고
난 다음에 1년이 지나야 금리 인상에
대한 효과 즉 물가가 잡히는 효과가
나온다라고 여러분들에게 말씀드렸고
그래서 딱 1년이 지난 3월 달부터
미국의 cpi 잡힐 거다라고
여러분들에게 23년도 3월 달에
여러분들에게 좀 말씀을 좀 드렸던
부분입니다 그것처럼 반대로 금리
인하를 하면 어이 주가의 유동성에
대한 자금들이 아직 뭐 오르는
아니거든요 아직도 금리 인상에 대한
어 금리 인상에 대한이 경기 발작 그
여진이 남아 있습니다 왜냐면 지금
금리 인상에 대한 그 발작이 언제
마지막으로 효과가 끝나냐 men 내년
3월 이거든요 어 내년 3월 달로
보고 있고 왜 그러냐면 이제 금리
인상에 대한 효과는 어 정리를 하자면
1년이 지나서야 그 통화 정책이이
정시 시장이나 우리 금융 시장이
영향이 되고 금리 나를 뭐 첫 시장
하자마자 뭐 500을 올렸는데 고작
0.25 혹은 0.5% 정도 하락을
뭐 한두 번 세 번 정도 한다고
하더라도 갑자기 유동성이 많아지는게
아닙니다 그래서 금리 인하에 대한
효과는 내년 이제 9월 달에 이제
시작을 하니까 내년 하반기 정도
돼서야이 금리나 유동성에 대한 시장이
시장에 대한 유동성이 많아지는 시기가
9월 달 조라고 보고 있고 저는 8월
달 9월 달 혹은 내년 뭐 반기에
이제 3분기 4분기에 비트코인이
역별이 완성이 되는 이때처럼 역이
완성이 되는 시기라고 생각을 합니다
그래서 지금 여러분들이 어 매수해야
되는 타이밍은 절대 아니라고 생각 할
거고 어 그거는 메인 주제를 나중에
제일 마지막에 좀 말씀드릴게요 어
그래서 빠르게 3분기 유동성
1800억 달러 중에 7월 달에
단기채 유동성을 어 1500억 달러를
풀었거든요
3분기에 7월 달 8월 달 월 9월
달에이 단기체류 유동성을 발행을
시켜서 미국이 23년도 초부터 금리
인상 사이클에도 불구하고 주가가
올랐던 이유가 단기채 발행을 통해
해서 미국의 재정적자를 내면서까지
단기채 발행을 해서 금리 인상 시에
불과하고 주가을 올렸잖아요 그 주가를
올린 이유가 단기 채권을 통해서 미국
정부가 유동성을 풀어서 올렸는데 이제
그 역내포괄적경제동반자협정
어떻게 될지에 대해서 좀 얘기를 드릴
건데 자 3분기 유동성이 이제
1800억 달러를 풀 수가 있었어요
7월 8월 9월 동안 이제 1800억
달러를 단기채 단기채 채권으로
1800억 달러로 유동성을 풀 수가
있는데 7월 달에 장기채를
1,500억 달러를 한 번에 다
풀었어요 왜냐면 미국 대선이 있고 막
그러니까 여러분들 나눠서 분기별로
7월 8월 9월 달 이렇게 달별로
이렇게 푸는 것보다 한 번에 많이
푸는게 더 효과가 크잖아요
그러기 때문에 7월 8월 날에 엔케이
청에도 불구하고 비트코인 이렇게 크게
반등을 쳤던 이유가 10000억 달러
3분기에 풀만한 돈들을 이미 7월 달
8월 달에 이미 다 풀었기 때문에
반등이 크게 나왔다 그래서 앞으로가
어떻게 될지 여러분들이 궁금하잖아요
그래서 4분기는 4분기는 10월
달에는 900억 달러니다이 4분기는
총 이제 단기채 유동성 발행량이
3분기 단기 발보다 절반이 줄어듭니다
900억 달러로 풀 수가 있는데 저는
10월 아마 다 900억 달러 다 풀
거라고 생각을 합니다 왜 그러냐면
11월 달에 미국 대선이 있기 때문에
아까도 말씀드렸다시피 뭐 10월
11월 12월 이렇게 뭐 300억
달러씩 나눠서 푸는 것보다 10월
달에 확 많이 풀 거라고 보거든요
근데 어 지금 뭐 개미들도 다 예상을
하고 있는 내용입니다 어떤 내용이냐
역사적으로 9월 달에는 비트코인이
장이 안 좋았습니다 근데 10월 달에
좋았습니다 지금도 그럴거라는 이게
여러분들이 좀 궁금해하실 텐데 물론
어느정 의 반등이 나오겠죠 근데
여러분 생각해 보세요 3분기에
1800억 달러 중 1500억 달러를
반등을 풀었음에도 불구하고 비트코인이
전고점을 갔나요 예 70k 못 았어요
예 이때 부분 이때 70k 7.1k
제가 고점이라고 말씀드렸던이 부분
근데 이렇게 케리 청산이 하고 난
다음에 결국에는 어 제가 7월 달이
말하는 거는 7월 말 8월 달에 많이
풀었습니다 그 8월 달이라고 보시면
돼요이 주제에서 어 7월 달하고 8월
달을 많이 풀었는데 8월 달에 제일
많이 풀었거든요 근데 그 제가 이제
예시로 7월 말 8월 달로 얘기를
드리는 거니까 7월 8월 같이 보면
되는데 거의 8월 달에 많이 풀었다고
보시면 됩니다 어이 부분에 대해서 어
7월로 적혀 있는데 8월이라
생각하시면 돼요 근데 8월 달에 어
그렇게 많은 1500억 달러를
풀었음에도 불구하고이 7.1k
전고점을 뚫지 못했죠 그런데 더군다나
더군다나 4분기에서 1800억 달러가
아니고 지금 900억 달러 가 전체
량입니다 전체 량 4분기에 풀 수
있는 단기치료 발행을 시키면서
유동성을 발행을 할 수 있는게 근데
지금 완전 절반 이상을 줄었는데이
전고점을 뚫을 것 같아요 못 뚫나
물론 장은 일시적인 반등이 나오겠지만
추에 지금 나중에 뒷 내용에서
어디까지 반등할지 초 타점에 대해서
여러분들에게 좀 말씀드릴 건데 지금의
10월 달은 9월 달에 너무 빠져서
양전 뭐 살짝 될 수 있음에도 뭐
그렇게 될 수도 있겠지만은 과거
데이터와 다르게 10월 달에는 그렇게
또 좋지 않은 장이다 유동성에 대한
세밀한 분석을 해보면 어 과거에 그런
예상하시는 분들 과거가 이랬으니까
과거가 뭐 10월 달은 좋은 장이니
좋아질거다 이렇게 단순적 접근해서는
안 되고 거기서 유동성의 자금들이
어떻게 활용이 되고 어느 정도 발행이
되는지 따라서 주가가 움직이는 거기
때문에 좀 논리적으로 조금 투자에
대한 방식에 대해서 좀 하셨으면
좋겠습니다 어 여기까지 정리를 하시고
그다음에 이제 비컷 여러분들이 뭐
0.5% 인하를 하면 금리인 급격하게
많이 하니까 금리인하를 크게 하면
좋다라고 생각하는데 아닙니다
금리인하를 크게를 하면 또 다른
엔케리 청산이납니다 왜 그러냐면
일본은 15년도 약 15년 동안 재료
금리 수준으로가 잖아요 그래서이 나를
싼 돈으로 미국 달러가 이제 비싸니까
싼 애나를 가지고 미국에 돈을 많이
투자를 해놨어요 그럼 그거를 이제
엔케리 산이라고 얘기를 하는
거거든요깐 캐리 정상 근데 미국이
0.5% 금리인 버리면 달러가
싸잖아요
그러면이을 가지고 미국의 주식의
투자나 뭐 미국 글로벌 경제에
투자했던 그 자금들이 지금 15년
동안 투자한 거예요 근데 그게
급격하게 8월 5일 날에 일본이 금리
인상을 급격하게 갑작스럽게 금리
인상을 0.25%이를 했잖아요 그런데
잠깐이나마이 청산이 대한 우려나
청산이 실적에 일어났었죠 근데
실제적으로 1분이 금리 인상을 한다고
하더라도 1분만 금리 인상을 하더라도
평산이 안나요 미국이 금리 인하를 해
버리면 일본과 미국의 금리 인하에
대한 갭이 커지면서 이게 엔케리
청산이 나는 건데 미국이 경기 침체에
빠지면 당연하게 0.5% 인하를 할
수밖에 없잖아요 그러면 미국의 경기
침체가 의도적으로 지금 만들고 있는
이제 옐런 입장으로서는 뭐 물론 이게
대성 기간에서는 이게 0.5% 저는
인하를 안 할 거라고 보고 있거든요
0.5% 인하를 하게 되면 이게
주가에 아주 영향이 되기 때문에 어
그러기 때문에 이제 일본이 8월
올에어 갑작스럽게
0.25% 금리 인상을 했을 때도
미국이 이제 일본 가서 총리를 만나고
막 이렇게 금리 인상하지 말라고
협의를 했었죠 일본도 나중에 글로벌
경제에 좀 악영향이 되니까 조 천천히
인상을 하겠다 어 10월 이후에
하겠다라고 얘기를 했거든요 그래서 그
정도는 아닌데 대선 끝나고 난다
0.5% 정도를 인하를 할 것 같다
그래서 이게 미국이 저는 경기 체에
좀 심하게 빠질 거라고 저 생각을
하고 있습니다 그래서 어 엔캐리
청산은 좀 확정적이다 뭐 엔케리
청산뿐만 아니라이 미국의 투자 뭐
이런 식으로 투자한 이제 그런
기관들이 혹은 그런 엔케리 청산에
대한 어 자금들이 아직 유하게 남아
있다 그래서 15년 동안이 투자한
금액이 거의 얼만지도 모를 정도로
어마어마한 금액이 어 미국에 투자한
거라고 생각을 하고 있거든 15년
동안이니까 지진의 정조가 좀 보이고
있다 생각을 합니다 그래서 다섯 번째
주제는 보험적 금리 인나의 역사적
사항은 어떠한가 이때까지 미국이 금리
인화를 할 때 모두 다 이제 폭락을
했었습니다 근데 폭락했던 이유가
2019년도를 제외하고
0.5% 아예 이제 미국 경기 침체가
완전 그냥 탁 갑작스럽게 왔을 때 다
인하를 했거든요 19년도를 제외하고
그런데 이제 0.5% 인하를 하면
제가 크게 하락 한다라는 얘기가이
앞전 4번 주제랑 비슷한데 보통
0.25% 인하를 경기 침체 금리
인화를 하지 않았어요 금리 인하를 할
때 처음부터 0.5% 했어요 왜냐면
뭔가 터졌기 때문에 뭐 어 글로벌
금융 위기가 왔다든지 뭐 9일 테로
사태가 터졌다는 뭐 그런 상황이
되었을 때 0.5% 했거든요 근데
유일하게 보험적 금리 인하에 대한
거를 실시를 한 적이 2019년도
2019년도에는 장이 어느 정도
처음에는 보험적 금리 나니까 연착륙을
예상을 했었어요 근데 어 때마침 그
뒤에 뭐가 터졌냐 코로나가 터졌어요
코로나가 코로나가 터져 가지고이
보험적 금리 인하에 대한 효과가
실질적으로이 주가에 대한 영향이
좋았냐 안 좋았냐는 결과는 보지는
못했어 우리가 코로나가 터졌기 때문에
그런데 제일 팩트는 제가 자료를 하나
보여 드릴게요 선재적 금리나 보험적
금리를 하면 이게 경기입니다 빨간
색깔이 경기인데 천천히 하락을 합니다
근데 이게 19년도를 제외하고 실기한
금리이나 뭔가 하나 터졌을 때 금리
이나는 갑작스럽게 경기가 이렇게 탁
주저않는게 보이시죠 근데 보험적 금리
인화를 하게 되면 경기가 천천히
하방으로 갑니다 지금 비트코인도
천천히 하락하고 있고 여러분들
지루하게 느끼시죠 저는 이게 보험적
금리인하에 대한 효과가 이게 벌써
선반영 되고 있다라고 저는 생각을
합니다 이미 주가로 우리가 항상
주가는 선반영 하잖아요 그래서
결국에는 결론적으로는 연착도
가능하지만 저는 이게이 자료보다는
조금 더 고리 깊은 하락이 나올
거라고 생각을 합니다 그거는 이제 첫
번째 메인 주제로 좀 말씀드릴 건데
그래서 정리를 드리자면 경기는
지금보다 더 하락한다는 얘기입니다
0.5% 대한 금리 인하도 나오면서
인크리 청산인뿐만 아니라 나올 거고
제일 중요한 거는 금리 인하에 대한
효과가 효과는 1년 뒤에 나온다 제가
제 유튜브 영상에서 금리 인상을 할
때도 금리 인상을 하면 했는데도
물가가 안 잡히는 걸 보고 여러분들이
패닉 셀이 왔었잖아 제가 작년이나
20년 22년도 뭐 말부터
여러분들에게 말씀드렸던 내용인데 금리
인상에 대한 효과는 1년 뒤에
나오니까 여러분들 걱정하지 마라 지금
하락 할 때마다 주어라고 말씀을
드렸던 거죠 그래서 금리 인상 사이클
때 여러분들에게 어 저점이 나왔다라고
유일하게 여러분들에게 말씀을 드렸던
이유가 그 이유입니다 지금은 반대의
내용이니까 지금은 고점이 나왔다라는
얘기겠죠네 어쨌든 그렇게 정리를
하시고 자 메인 주제인데 메인
주제인데 이더리움은 896 이선
도달했죠 제 시나리오대로 112
이선이
이탈되면서 온다데 비트코인 896
이산이 안 왔어요 여러분들 궁금하시죠
궁금한 걸 오늘 여러분들에게 공개를
좀 드릴 겁니다 제일 궁금했던 내용일
텐데 어 이더리움 같은 경우에는 지금
차트상으로는 11일이 정별이 완성이
되고 난 다음에 11일이 이탈이 되면
8961 3까지 온다라고 여러분들에게
말씀드렸잖아요 그 이하로 빠지겠지만
어느 정도 이제 장기 이평선 중에
4년 선이 제일 제가 쓰고 있는
이평선 중에서 제일 큰 이평선이 아아
그 제일 큰 뭐겠습니까 제일 큰지지
라인이기 때문에 여기까지 오고 난
다음에 박스권을 유지를 하면서 알트
장이 나올 거라고 여러분들에게 말씀
말씀을 드렸었죠 제 라이브 영상에서도
말씀드렸던 내용인데 한번이 영상을
보고 오도록 하겠습니다 그래서 실제로
지금 알트들이 뭐 업비트 상에서는
여러분들이 뭐 눈에 보일만큼 알트들이
불장어 여러분들이 못 보셨겠지만
지금요 며칠 동안 이제 제가
말씀드렸던 알트들이 불장이 온다라는요
며칠 동안에는 아 뭐 바이낸스 같은
경우에는 거의 뭐 36% 24% 뭐이
잡 코인들 위주로 어 반등이 크게
나오셨습니다 그래서 이것도 예상을
했던 내용인데 어 박스권 이후에 어
896 이선 지지를 받을거다 제가
일단은 첫 번째로 아까 서도에
말씀드린 내용대로 절한 이유가 소소
절한 이유가 896 이선 쌍바닥을
찍었기 때문에 일시적이 반등이 나올
거라 생각하고 지금 보실 영상에서도
알트들이 반등을 칠 경우고 어
이더리움 같은 경우가 지금 현재
비트코인의 선 반영되고 있는 차트라고
봅니다 비트코인도 896 이에 올
겁니다 근데 언제 오는지에 대해서 좀
얘기를 드릴 건데 그래서 지금 여기서
박스권을 유지할 거다라고 이미
여기서부터 예상을 했었거든요 그래서
입자를 한 이유입니다 그래서이 라이브
영상 제가 유튜브 영상에 뭐 브리핑
영상은 안 올려 드려도 라이브
영상에는 이제 여러분들에게
올려드렸는데 보신 분들은 보셨겠죠
그래서 못 보신 분들을 위해서 좀
8월 28일 어 금리 나이 폭락을
한다라는 내용인데 이때 한번이 영상을
보고 오도록 하겠습니다 그리고
이더리움 같은 경우에는 어떻게 이어질
것 냐면 86일 448 사에서 박스권
유지를 할 것 같습니다 왜 그러냐면
이게 비트코인이 비트코인이 이더리움
같은 경우에는 이게 갭차이가 있거든요
갭차이가 어 이게 비트코인이 비트코인
20% 하락을 했는데 이더리움은
40% 이상으로 하락을 했어요 이번
8월 5일 캐리 청상
빙에서음 이런 갭이 있기 때문이거든요
이게 호가창의 갭이 틱이 조금요
이더리움이 그래서 이런 갭 때문에
그런 거고 어 448 여기서 박스권을
유지를 하면서 비트코인이 기다릴 것
같습니다이 말은 무슨 말이냐면
비트코인 도미넌스 하락하고 어 조금
어 조금 스몰캡 애들 어 미들 캡
애들 스몰캡 이런 잡 주식 잡 코인들
있잖아요 이런 애들이 펑핑 올
가능성이 높다라고 생각을 합니다 이제
좀 대형 코인보다는 잡 코인들 있죠
민 코인들 같은 경우에 좀 상승이 할
가능성이 높다 근데 지금은 아니고이
박스권 유지를 어 완료가 되었을 때
하락이 멈추고이 박스권에서 어느 정도
행보를 하는 걸 할 때 예 그때라고
보고 있습니다 이렇게 말씀드렸고
실제로 그대로 그 차트로 어 이더리움
차트를 보면 제가 예상했던
시나리오대로 그대로
이어지고 있고 뭐 알들의 반등이 조금
나오고 있는데 이런 것들도
여러분들에게 정확하게 적중을 했고
거기에 대해서 저도 실천을 하고
익절을 했다 그래서이 저 라이브
영상에서 저 얘기를 왜 했냐면 그
언제 창 오냐고 했는데 그럼 지금
알트를 주어야 되냐라는 저 뒤에 이제
질문이 있었거든요 그래서 아닙니다
448 깨지면 이게 잠깐의 어 폭락이
좀 나올 텐데이 448일선 깨지고 난
다음에이 박스권이 들어왔을 때 그때
하락했을 때 그때 주어라라고
여러분들에게 좀 말씀을 들었는데
실제로 알트들이 어 이게 제가 어제
찍은 영상인데 지금도 뭐 바이낸스
기준으로 많이 오르고 있거든요 그
업비트 같은 경우는 약간 좀 뭐 이런
하기 좀 그렇지만은 어 그렇게 크게
못 놀랐죠 어떻게 보면 뭐 여러분들이
다 아시다시피 약간 좀 설거지
거래소가 아닌가라는 그런 얘기들이
많이 하시는데 어 해외 알트코인들이
좀 더 크게 많이 올랐다 약간
고인물이 업비트는 약간 고여 있죠
시체들이 많아 가지고 그래서 이런
것들도 다 적정을 해 드렸다 그래서
여러분들이 제일 궁금한 거는 자 제가
항상 얘기 드렸던 제가이 역일 때부터
역별 완성이 되었을 때 제가
15.5k 바닥이 달 여러분들에게
말씀을 드렸을 때도 그러면 언제
팔아야 돼요 언제 고점이 그 저점은
맞췄는데 뭐 이렇게 계속 브리핑을
와중에 언제 팔야 되냐고 여러분들이
계속 수시로 들었던 답변들 중에 제가
계속 답변했던 내용이 정별이 완성이
되고 난 다음에 11일 선이 깨지면
어 그때가 여러분들이 쉽게 팔 수
있는 어깨 레벨이다 거의 고점의 어깨
레벨이다 말씀드렸고 정별이 완성이
되고 난 다음에 11선이 다실 안착을
하는 거는 거품이다 여러분들에게
말씀을 드렸습니다 예 그리고 뭐 쇼츠
영상에서도 이미 말씀드렸던 내용인데
그 짧게 한번 보고 오도록 할게요
비트코인은 고음이다 정별 완성 이후에
11선 이탈이 되고 224 이선이
이탈이 난 다음에 진 상승이었다 적은
없다라는 점을 여러분들에게 먼저
말씀을 좀 드리도록 하겠습니다
1년선물 10일선 오는 것만 해도
거품이 사실상 그런데 지금 현재 차트
보면 11일 위에 있죠 공짜 소입니다
기회라고 봅니다 예 기회라고 봅니다
그래서 이틀 가격이 이제 어디
레벨이면 어이 레벨입니다이 레벨
그래서 이런 무빙이 여러분들에게 어
현물을 돌고 있는 사람들은 더 추가
매수를 해야 되고 기다려야 되는
타점이 아닌 팔아야 되는 구간이
우리에게 다시 여러분들에게 기회를 준
거 이미 현물 아이트 코인들이 물리신
분들 본이 안 오더라도 팔아야 되는
구간 라고 여러분들에게 말씀드렸고
선물 포 선물을 하신 분들은 롱을
잡는 위치가 아닌 숏을 타점으로
잡아야 되는 타점이다 여러분들에게 좀
헷갈리지 않게 여러분들에게 좀 말씀을
좀 드렸습니다 그리고 지금 저렇게
얘기를 들었는데 뭐 비트코인은 11일
선이 이탈이 되었고 896 이선 안
하는데 이더리움은 벌써 896 이선이
도달을 하 했습니다 그러면 언제 어
비트코인이 이더리움 럼 똑같이
커플링이 되냐 원래 이전에는 커플링이
다 되었습니다 이렇게 보시면 지지와
반등을 칠 때도 다 이렇게 반등을 쳤
여기까지는 다 어 여러분들 보시다시피
커플링 식으로 하락을 할 때도 이런
식으로 어 때 부분에서도 똑같이
되는데이 부분에서부터 이제 디커플링이
나기 시작합니다 근데 언제부터
커플링이 되냐면 한번 보고 오도록
할게요 이게 2019년도 차트를
보시면 896 이선 지금 위치랑
똑같이 한번 볼게요 이게 위에게
이더리움 차트고 자 정별이 완성되
11선 깨지고 나 896 이선 왔어요
지금 현재 상황이랑 똑같아요 위에
이더리움 근데이 상황에서는 어
비트코인이 어떤 상이 면 이더리움을
896 이선 도달했을 때 비트코인은
896 이선이 안 왔습니다 예 안
왔고 지금 어 뭐 지금 이평선과
똑같을 수는
없겠지만은 없겠지만 지금 현재는이
구간에 있는 거죠이 구간이 구간에
있는데 이때는 448일선 이탈이 된
상황에서 박스권을 유지를 했지만은
지금은이 위에 있거든요 대선 때문에
유동성 자금에 대해서 여러분들에게
말씀드렸죠 그러면 제일 중요한게 이게
문제가 아니고 언제 커플링을 따라가냐
언제 크게 비트코인이 하락을 하
8961 선이 이탈이 되었을 때
이때쯤이 봅니다 이때쯤에 좀 저는 더
크게 하락을 할 거라고 봅니다 이때는
2019년도에는 이미 448일선 미기
때문에 큰 하락이 일어나지 않았다고
생각을 하는데 이때 8961 선이
이탈이 되면 어 비트코인이 본격적으로
커플링으로 따라가 갈 거라고 보고 그
시그널이 비트코인도 896 오는
시그널이라고 봅니다 그래서 이더리움이
896 1선 먼저 깨지고 난 다음에
비트코인이 896 이선이 그냥 한
방에 깨진다 밑에 보시면 이더리움이
깨졌죠 이더리움이 깨지고 8890
완연하게 깨지니까 비트코인은 언제
빠지냐 비트코인 896 이선 빠지
시기가 이때에 이때 이더리움이 896
이선 이탈하고 다이 박스권이 이탈을
하 하니까 그때서야 비트코인이 이렇게
하락을 하게 됩니다 896 이선
터치나 어 그 밑으로 그러면서 역별이
완성이 될 때까지 기다렸다가 896
이선 제외하고
올랐죠 그리고 19년도에는 일봉상으로
보면 안 되고 12시간 봉으로 보면
이제 어 이렇게 역별이 완성이 되는
시기를 여러분들이 볼 수가 있어요 어
그래서 12시간 번호 봐야 되고
어쨌든 그런 차이를 좀 말씀드릴게
896 이상 그래서 어 비트코인이
이도리 이더리움이 먼저 이더리움이
먼저 896 이선 이탈이 되고 896
이선이 이제 이더리움 더 이탈이 되면
비트코인도 뒤에서야 따라간다 그래서
이게 이더리움이 어 에 대한 이제 어
선행 지표라고 여러분들에게 하락 시즌
때 좀 여러분들에게 좀 말씀을 좀
드리고 싶습니다 왜 그러냐면 뭐
저때도 저때의 상황만큼은 있겠지만은
지금 상황에서도 얘기 드리자면 미국
대선이아요 미국 대선에서는 사람들이
미국인들이 이더리움 다 미국
비트코인을 더 많이 서요 비트코인에
대한 비트코인을 죽이지 않 이더리움을
죽이는 거는 상관이 없어 왜냐면 모든
비들이 비트코인이 시가 충 매우 크고
사람들이 제일 많이 사니까
그래서 미국 정부가 선택한이 하락을
하지 않게끔 어느 정도 이렇게
밸런싱을 마치고 있는 거는 미국
나스닥 SNP 비트코인에 들어가
있습니다 이더리움은 제이기 때문에
지금 현재 상황에서는 이더리움이
어떻게 보면 어떻게 보면 정상적인
하락이고 비트코인은 좀 의도적이
누군가가 지켜주고 있다라는 얘기입니다
그래서 지금 상황에서는
이더리움이 나중에 미국 대선이 끝나고
난 다음에 추에 있을 비트코인의
차트랑 똑같다라고 여러분들게 말씀
드리겠고 지금 800 그 말은 무슨
말이냐면 896 이선 혹은 448일선
지금 이더리움 밑에 있잖아요이 구간에
있잖아요 그래서이 구간 위에서는 어이
위에서는 언제든지 숏은 지금 기회다
보고 있습니다 어 거의 로또 용지라
보고 있고 이미 정답지를 우리는 보고
있다라고 생각하고 있고 그렇게 정리를
하시면 되겠습니다 그러면 이제 중요한
거는 그 어디서 이제 비트코인을 저희
같은 경우는 익절을 해서
어디서 주을 거냐고 예상을 하냐면
저는 일단은 어 20일선 58점 뭐
9k 혹은 58k
58에서
58k 뭐 59k 레벨 어이 레벨에서
어 20일선 부근에서 좀 주으려고
하거든요 한시간 상으로 지금 25 6
떴거나
깨지지 않고 오르는게 이게 2
기법인데 기법이 뭐냐면이 5일선이
60일선 골든 크로스 되고 캔들이
60일선 지지를 해 줬을 때 안
깨지고 상승을 했을 때 이게 바닥에서
나오는 엘리어 파동 파가 나오기 전에
나오는 파동이 그든 저는 엘리어 파동
1파이 흰 색깔 448 이선을 잡고
있어요 바닥에서 나오는 시그널이이
448 오기 전에 나오는 파동이라고
저는 일단이 구간에서 보고 있고 어
그럼이 구간에서 뭐 터치하고 떨어지면
베스트인 하지만은 여기서 그렇게
타는게 아니고 앞전에 하락을 했을 때
꼬리를다고 때 이때 부분이 2%
상승을 하고 난 다음에 896 이선과
뚫고 난 다음에 하락을 했잖아요 같이
맞물려 있기 때문에
448일선이랑 거의 한 2% 2%
정도로 치면 최대 맥스 2% 정도
상승하고 떨어지니까 60k 최대
60k 아지 분할로 주을 건데 거의
제가 보기에는 뭐 이때 부분이 58점
후반대부터
58.7kb 60k 사이로 분할로
들어갈 겁니다 지금 일부 물량도 거의
1 정도는 물량을 일단 숏을 타 놓긴
했는데
전부다이 구간에서는 이제 100% 다
들어갈 건데 위에서 오를 때 60에서
오를 때쯤에 일단 내가 주을 수 있는
물량이 만약에 개라면 개를이 구간에서
다 줍는게 아니고 개 중에 50%
다섯 개 정도를이 구간에서 타고
한시간 상으로이
448일선이 이탈이 되면
448일선이 캔들이 밑으로 마감이 될
경우에는 그 다섯 개를 타면서 확인을
하면서 처음에는 돌파했을 때 고점에서
한번 타고 그다음에 떨어졌을 때
이탈되었을 때 50% 타고 그러면
어느 정도 평단가가이 중심이 되거든요
그런 식으로 탈 겁니다 그렇게 저는
숏을 보고 숏 타점을 보고 있고
결국에는 비트코인은 지금 현재 36k
혹은 어 8961 선까지 떨어진다
원화 기준 가격으로는 5천만 원까지
확실하게 떨어지는데 5천만 원까지
떨어지는데 저는 일단 비트코인이 저는
4천만 원까지 역별 될 때까지 어
하락을 한다라고 보고 있습니다 그게
이제 내년 하반 정도 내년 8월 9월
달이라고 역 배열이 완성이 되 시기가
어 내년 하반기 보고 있습니다 금리
인하에 대한 효과 이제 대선 끝나고
난 다음면 본격적으로 어 나올 거고
내년 초까지 내년 초에는 아마
896회 이미 도달했을 거고 내년
이제 상반기 지나서 7월 8월 9일
달 지나면이 행보하는 기간 역별
완성되는 기간이 나오면서 내년 9월
달 7월 달 내년 하반기 쯤에서는
역이 완성이 됐고 여러분들과 같이 또
이때 제가 22년도 우리가 최저점이
나왔다 15.5k 여러분들 인생
최저점 자리다 말씀을 드렸던 구간이
저는 올 것 같거든요 그래서 지금도
인생의 최고점 가격이 왔고 인생의
최저점 레벨이 왔다라고 여러분들에게
이제 최고점을 말해 주었으면 이제 또
이거를 맞추는 단계라고 보거든요 어
마지막으로는 제가 일단은 어 역별이
완성이 되었을 때 최저점이다 최저점이
왔다라고 여러분들에게 말씀드렸던 그
쇼츠 영상을 보고 여러분들 오늘
영상은 여기까지 종료를 하기 전에
하기 전에 에 여러분들에게 중요한
내용이 4월 15일인가 16일 날에는
미국 세금이 미국 세금을내는
날이거든요 근데 이때는 개인들이내는
세금이내는 날입니다 근데 4월 16일
보면 세금이내는 날 이후부터 이렇게
하락을 하게 됩니다 그런데 9월
16일 날에는 개인들이 아닌 법인들이
세금내는 거라서 좀 개인들 더 큰
세금을 내기 때문에 좀 더 크게
하락하게 됩니다 왜 그러냐면 이게
지급 준비금이 있는데 여러분들이 그냥
주식 계좌라고 보면 되는데 갑자기
세금을내는 날에는 지구 준비금이 확
줄어듭니다 그러면서 9월 19일 날
이후부터 좀 다시 448일선 그
이후에 오지 않을까라고 생각을 하고
있고 지금 양적 긴축을 하고 있으면이
직업 준비금이 여러분들 주식 계좌라고
했잖아요 양적 긴축을 하고 있으면이
형 지급 준비금이 줄어들어요
여러분들이 돈들이 줄어들고요 왜냐면
양쪽 긴축은 시장의 유동성을
빨아들이는 역할을 하잖아요 근데
지금이 좀 단기적인 호재로 볼 수
있는게 지급 준비금을 지금 현재 양쪽
긴축을 해서 빨아들이고 있다라고
말씀드렸잖아요이 양쪽 긴축이 좀
있으면 저는 끝날 거라고 봅니다 9월
11일 날에 이때쯤에 아마 반등을
가로 보고 있거든 이제 내일이든 한국
시간 9시 반에 이제 미국 cpi
지수가 발표 나는데 cpi 다 더
중요한게 근원 물가입니다 근원 물가를
왜 중요하냐면 제 쇼츠도 말씀드렸는데
미국의 근원 물가와 미국의 기준
금리가 5.5% 지금 미국 기준
근이가 5.5% 이게 3% 차이가
나면 미국 양적 긴축을 중단을 을
했다 역사적으로 그것도 역사적으로 뭐
나중에 쇼츠 영상 이것도 이미
올려드렸던 내용인데 금리 인상
사이클에 미리 여러분들에게 과거에
대비를 미리 준비를 해라고 저는 항상
미리 앞서가면서 여러분들의 대응을
준비를 해 드리거든요 그래서 지금
0.5% 기준 금리 아아 3%
차이나가 나면 양쪽 긴축을 중단한다고
했죠 근데 지금 어 근원 물가가
3.2% 지금 차이가 2% 정도
나잖아요 이게 무슨 말이냐면 지금
미국은 미국 연에서는
언제든지 언제든지 지금 양쪽 긴축
중단할 준비가 되어 있다 그 말이
무슨 말이냐면 지금 양쪽 긴축이 언제
진행이 되는지에 대해서 모든
데이터들이 다 나와 있는데 지급
준비금이 8% 88% 11% 어느
수준이 되면 어 지급 준비금이 많이
줄어들면서 유동성이 없어지거든요 근데
지금 현재 11% 왔어요 근데 지금
계속 양쪽 긴축을 하고 있죠 그러면서
유동성이 지금 자금도도 말라가고 있죠
이러면 세금도 막 그 이번에 9월
16일이 되면 지급 중비 막 줄어들고
유동성이 없어지거든요 그러면 이제
금융시장이 지금 발짝을 킬 만한게
언제든지 나와도 상관이 없다는
얘기입니다 그만은 특선 무슨 말이냐면
연준이 양쪽 긴축을 중단하기 지급
준비금에 대한 유동성에 대한 거를 좀
채워 넣을 수 있는게 나왔다 근데
이게 순서가 뭔가 하나 터질 거
같거든요 뭔가 하나 터져야 현 이제
양쪽 긴쪽 중단 하구나 뭐 그렇게 될
거 같은데 어쨌든 뭐 앞뒤가 그렇다
하더라도 지금 뭔가 하나 터져
터지더라도 뭔가 이상하지 않다
그렇지만은 어이 그놈 cpi 저는
이번에 좀 좋게 나올 거라고
생각하거든요 그러면서 20일선
부분이나 뭐 58k 후반 때나 59k
저는 뭐 아마도 물려도 좀 주우라고
얘기를 드리고 싶어요 이미 우리는
이제 저희 브리핑 대로 따라했던 분들
구독자 여러분들은 이미 익절을 많이
하셨잖아요 두 번이나 그렇기 때문에
우리는 뚝 또 익절을 했기 때문에
뚝이 익절을 하면서 다시 타점을
노렸기 때문에 뚝도 뭐 똑같은
물량으로 10개를 들어갔으면 원래는
뭐 60k 청산가 있으면 뭐 65k
이렇게 뚝이 늘어났을 거 아니에요
그럼 우리는 물려도 사도 된다고 봐요
저는 20일선 위로 왔을 때
비트코인이 뭐 58k 후반 때 왔으면
괜찮다라고 보고 있거든요 왜 그러면
저도 이번에 먹은 것도 58에
비트코인 40k 타서 53에서 뭐 약
2억 정도 먹었는데 뭐 다시 그뿐만
아니라 이번에는 448일선 오면
이보다 더 크게 먹는 거잖아요 그래서
뭐 굳이 그렇게 생각을합니다 그리고
여러분들 또 중요한 내용을 이더리움
아까 말씀드렸다 말았는데 장기
이평선을 세번 터치를 하면 제가
하락을 한다고 했잖아요 여러분들에게
항상 말씀드리고 있는
내용인데 과거에 과거에 이때도 아까
말씀드 896 언제 이탈 됐냐면 제가
896 이탈 되면 비트코인이 크게
이제하 할 거다라고 말씀드렸잖아요
이제 다 왔어요 이제 비트코인이
하락하는 날이 9월 말 쯤이라고
봅니다 다 왔다라고 보고 있고 뭐
10월 달에 아무리 장기 어 단기
체를 푼다고 하더라도 유동성 공급을
한다고 하더라도 한 800억 달러를
3분기에
풀었는데 10월 달에는 900억
달러로 줄어들기 때문에 이제 거의
이제 방어를 구축할 수 있는 이제
방어 어 이제 군지지지 라인이 좀
약해졌다 약해질 수밖에 없는 미래에
대한 방향이다 그래서 거기 에 대해서
주가가 현재 반영이 될 텐데 과거에
896 이선 이탈 되면 하락한다
했잖아요 근데 이때 보면 5 이선이
올라오고 다시 밑으로 내려왔을 때
896 이선 터치를 된 거를 한번
터치라고 보는 거예요 올라왔다가 한번
내려와서 터치가 되죠 이걸 한번으로
보는 거고 또 올라왔다가 이때 터치를
안 보는 거예요 이때 터치 올라올 때
터치를 안 이것도 터치를 안 보는
거예요 물론 이것도 터치가 될 수가
있는 건데 접했으니 근접한 것도
터치를 보는 겁니다 근데 이단
올라오고 다음에 다시 내려오죠이 이때
터치를 보는 거예 그다음 다시
올라가죠 그다음에 다시 내려올 때
890 떨어지죠 이게 세 번의
심리적인 숫자입니다 3번은 이게
심리하게 나와 있는 3의 법칙인데
이런 것처럼 그 지금 현재 이더리움은
어떠한 상태냐 내려오고 있을 때 이미
896 한번 터치가 됐죠 그다음 다시
오르고 난 다음에 다시 내려왔을 때
896 이건 터치로 보는 거예요
그다음에 다시 또 오르고 있는데 이게
마지막이 세 번째 터치가 됐을 때
하락을 한다 이제 얼마 않았 얘기죠
비트코인의 하락도 그래서 지금의
미국이 11월 달에 이제 9월 11일
날에 좀 단기 반등을 했을 때 미국
cpi 나왔을때 단기 반등이 나올
거거든요 미국 물가는 많이 잡힐
거예요 여러분들 미국 물가는 많이
잡힐 건데 뭐 거기에 대한 거시적인
내용에 대해서 뭐 이유가 있거든요
근데 그건 너무 긴 내용이고 여러분들
좀 어려운 내용이니까 내일 발표되는
미국 cpi 때문에 반등이 쳤을 때
뭐 물리더라도 58개 후반 때나
59k 타져서 숏을 타져서 좀 사제라
그 이후에는 아마 뭐 이렇게 차트인
관점에서나 유동성에 대한 10월 달의
유동성에 대한 자금에 대해서도 같이
3분기 3분기보다 힘이 더 약해지니까
그걸 좀 이용을 하셔서 이번에 기회를
숏 기회를 잡으셔서 어 조금 또
이번에는 448회 올 거 같거든요 좀
큰 폭으로 하락할 것 같고 10월
달에 좀 많이 떨어질 것 같습니다 어
개미들과 생각과 다르게 유동성에 대한
용 공급이 어 3분기보다 2분기보다
훨씬 더 줄어들었기 때문에 아마 오래
들어서 제일 힘든 장이 나올 거고 어
제일 큰 하락이 4분기부터 이제 좀
시작이 될 거라고 저는 생각을 합니다
어쨌든 오늘 긴 영상 끝까지 경청해
주셔서 감사드리고 어 제가 어
유튜브를 올리지 않을 때 어 유튜브를
올리지 않을 때 어 저희 텔레그램에
한번 들어오시고 텔레그램 꼭
들어오세요 유튜브 외에 텔레그램에
많은 시들을 올려 드리거든요 단기적인
시들을 그리고 okx 제 단타를 단타
방을 하고 있어요 제가 실시간으로
유튜브나 텔레그램 보다 더 실시간으로
말씀을 드려요 뭐 이단 브리핑이
들어가 있기 때문에 말씀드리지 않는데
어 이렇게 코 인진 어 선물 방이
있거든 여기서 이제 브리핑을 해
드려요 그래서 단기적인 관점이라는
이런 거를 좀 보실 분들은 제 코드로
가입하신 분들 500만 원에서 1천만
원 이상 넣으신 분들만 입장이
가능하니까 가입하시고 저희 이제
리딩에 따라서
무료거부 하고 있거든요 좀 디테일한
스윙에 대한 타점이 받아보실 분들은
okx 제 코드를 가입하시고 난
다음에 cjj 111 카톡 카카오도
친추 아이디 누르셔야 cjj 1로 어
친추 후에 통 남겨주시면 입장
도와드리도록 하겠습니다 그래서 제가
뭐 이때도 52.3k 최저점이다
그래서 현재가 53.3k 전에
익절입니다 숏을 익절입니다 말씀드렸고
지금 제 타점을 기다리고 있으니까
혹시나 좀 도움을 바실 분들은 무료로
어 안내를 도와드리고 있으니까 이렇게
정리하시면 되겠습니다 어쨌든 여러분들
오늘도 영상 끝까지 경청해 주서
대단히 감사드립니다