미국에서 양적 인축 하고 있는데 무슨
돈으로 비트코인이 어떻게 1억을
넘었는지 정부와 연준이 같이 뿌리
수가 있습니다 그래서 정부가 돈을
뿌렸다 어떻게 뿌렸냐 men 미국
정부가 긴 채권보다 짧은 채권을 많이
발행을 시켰습니다 그래서 돈이 훨씬
많이 늘어나거든요 그래서 30년짜리
1조원 1개월짜리 1조원 발행하는
거랑 완전히 다르거든요 그래서 긴
채권이나 짧은 채권이나 경제 시스템이
투입되는 유동성에 대한 양이 전혀
다르다 그래서 그 정부 체가 담보로
창출되는 유동성 의 양으로 시장이
투입되었다고 정리하시면 됩니다 그래서
정부가 짧은 만기 채권을 발행을
시키면서 실질적으로 시중의 유동성을
공급하는 효과를 가져왔다 그래서
지금은 단기로 가고 금리 떨어지고 난
다음에 장기로 발행을 많이 시키면
되니까 여기서 지금까지 말한 내용을
더 쉽게 정리를 해 드리자면 재무부
장관인 옐런이 단기 국채를 많이 발행
시켜서 단기채 수익률을 올리니
사람들은 단기채 몰렸다 그 단기로
맡긴 돈들이 단기 이자도 모으면서
단기 채권의 담보로 대출을 하여서
금융 시장으로 돈들이 들어왔다
안녕하세요 코인 진본 코인 진입니다
오늘은 코인 시장과 어 미국 뉴욕
증시 특히 비트코인이 빠르면
단기적으로 6,400만 원까지 5천만
원대까지 빠질 확률이 매우 크다라고
보고 있습니다 예 그 이유들을 오늘
좀 설명을 드릴 건데 좀 어려운
내용이지만 누구나 쉽게 이해할 수
있게 설명 좀 드려 보겠습니다 일단
제가 22년도 11월 비트코인 브리핑
당시 장단기 금리 전차가 발생이 했다
역사적으로 장단기 금리 역 전차가
발생을 하면 미국 증시 및 코인이
바닥이었다 말씀을 드려서 정확히
상승의 변곡점을 여러분들에게 말씀을
좀 드렸습니다 그래서 장단기 커브
형상에서 저희 채널에서는 예전부터
많이 다루고 있었던 내용이라 잘 아실
겁니다 그래서 저는 뭐 23년도 3월
31일 날에 옐런이 10년 장기 국채
발행량을 줄이고 가격은 올리고 채권
수익률을 낮췄다 뭐 이런 장단기 금리
역 전차를 시켰던 배유가 론 재무
장관이다 그리고 23년도 초에 어
제가 썸네일을 가지고 옐런 재무무
장관이 장단기 채권 양에 대해서
발행량을 좀 조절을 했다 그래서
비트코인이나 미국 정시가 금리에도
불구하고 오를 거다라고 여러분들에게
말씀을 드렸던게 기억이납니다 그래서
장단기 커브 영상에서 저희 채널에서는
전부터 다르고 있었던 내용이다 그래서
디테일한 내용은 생략을 할 테니 어
큰 것들만 솔직하게 어 알맹이만 잘
들으시면 되거든요 그래서 장단기 금리
역전 차가 난 이유는 이때 장단기
금리 전차가 난 이유는 2022년도
11월 전차가 났을 때 23년도 경기
침체가 올거라는 전체적인 시장의
분위기로 사람들은 금리가 곧 인하가
라고 예상을 하여서 장기로 돈을 안
맡기고 단기로 돈을 맡기게 됩니다
그래서 단기로 이자를 많이 받아먹게
되거든요 실제로 이게 캔들이 10년물
채권
수익률이이 보라 색깔이 3개월 짧은
단기차입 예 그래서 원래는 통상적인
로직으로 만기가 기내가 위에 있죠
근데 22년도 11월 달부터는 이렇게
커버 영상이 나죠 장단기 금 전차가
그러면서 짧은 단기 채권이 많이
발행이 되어야 사람들이 많이 살
거잖아요 그걸 누가 발행을 하냐 미국
재무무 장관이 국채 발행량을 조절할
수가 있습니다 그래서 옐런 재무부
장관이 목표하는 바가 뭐냐면 짧은
채권을 많이 발행을 시키면 많은 거는
항상 싸지 아아 그러면 당연히 가격은
내려가고 수익률이 올라가거든요 그래서
단기 채권 수익률이 올라가게 됩니다
그래서 미국 정부에서 채을 많이
발행을 시키니 23년도 경기 침체가
올 거라서 이렇게 많이 발행을
하는구나 그래서 금리 인하가
코앞이구나 금융시장 특수 기관들이
스마트머니 애들에게 소수 사람들에게
시그널을 주었습니다 그래서 미국
재무부 나서서 23년도 경기 침체가
우려가 있으니 막 사라고 붙이기도
합니다 근데 22년도 11월 10일
날에 어 이게 역전이 되는데 단기
금리 역전 차트를 한번 여기
여러분들이 보시는게 역전이 난
차트요소 10일 날에 터져서
비트코인이 15.5k지 하락이 발생이
됩니다 그래서 장단기 금리 역전 차가
났을 때도 이때도 정확하게 나스가
여러분들 보시면 11월 10일 날이
정확하게 장단기 금리 역전 차가내는
날이죠 그래서 이날이 다순 위기와
공포로 느끼는 자리지만 스마트한
소수인 기회와 미래에 대한 한우로
느끼게 되는 자리가 됩니다 단기로
돈을 많이 맡겼다고 했죠 만기가 짧은
3개월짜리 이하만 엄청 발행을 많이
시켰거든요 이걸 뭐 트레저 빌리라고
부르는데 만기가 짧으니 내가 맡긴
돈에 100% 큼 대출을 해 줍니다
여러분들이 아파트 담보로 맡기면 거의
한 70% 혹은 뭐 80% 정도
적어도 50% 이상으로 아파트를
담보로 대출을 하면 그만큼 빌려
주잖아요 근데 만기가 짧으니까 내가
맡긴 돈에 100% 큼 대출이 가능을
합니다 그래서 장단기 금리 역 전차가
발생하니 곧 금리 인하를 할 거라
라는 기대감이 22년도 11월부터
소수들 즉 마켓 메이커들이 가격을
들어올리게 됩니다 그래서 비트코인이
실제로 그 이후에 비트코인 가격이
상승하게 되었죠 그래서 그 짧은
채권에 내 원금의 100% 가까운
돈도 대출을 받아이 시장이 유동성이
만들어지고 고금리 사이클 시기임에도
불구하고 비트코인이 올해 3월 11일
날에 1억을 찍게 됩니다 마켓
메이커들만 좋아하라 하고 런 재무
장관 이런 계획을 짠게 아닙니다
미국이 가지고 있는 빛이 1분당 국채
이자가 27억 원이라고 합니다 그래서
어마어마하죠 미국 재무부 장기로
대출을 받으면서 이자를 갖고 있었던
거죠 흔히 말해 카드 돌려 막히죠
카드 깡이 그러면서 대선도 다가오고
있으니 이렇게 금융 시장의 유동성을
만들었다라는 말씀을 드립니다 그러면
앞으로 어떻게 진행이 되고 여러분들
앞으로가 중요하잖아요 그래서 2분기
4월부터 채권을 줄이고 장기 채권을
늘리게 됩니다 그래서 지금 비트코인이
작년 초부터 올해
1분기까지는 단기채 시장의 유동성을
조달을 해 왔는데 4월부터 올해
1분기까지 단기채 시장이 유동성을
조달해 왔고 4월부터 2분기부터 딱
비트코인 힘이 빠지게 됩니다 미리
여러분들에게 4월 장이 좀 힘들
거라고 여러분들에게도 2월 3월 어
미리 말씀을 들었었죠 어떻게 제가
알았냐면 궁금해하실 텐데 짧게 말씀을
드리면 1분기 다 자금 조달
계획서라고
재무부에서 발표를 해요 얼마큼 미국
국채를 발행을 할지에 대해서 그러면서
2분기 때 3분기를 발표하게 되는데
장기채 순 발행량을
5590 달러 그리고 단기채
180달러 줄어 버리게 됩니다 그런데
7월에 단기채 순 발행에 10000억
달러를 발행을 시켜서 이미 3분기
목표치인
1810억 달러에 가깝게 돈을 이미
다 써 버렸어요 그래서 3분기에 원래
1810억 달러를 발행을 시킬 건데
3분기에 근데 이미 7월에 이미
1500억 달러를 발행을 시켜
버렸습니다 그래서 앞으로 이제 3분기
8월 9월에는 지금 이제 단기채
발행으로 유동성을 만들 수 있는
금액이 300억 달러밖에 안 남았다
유동성 자금이 안 남았다고 보시면
됩니다 그래서 이때까지 시장을
움직였던 유동성 자금들이 7월까지
맥스로 다 써 버렸고 이젠 유동성이
말라 간다라고 이해를 하시면 됩니다
그래서이 시장에 돈이 말라 간다라고
여러분들이 생각하시면 되겠고 아마
대선 영향이 커서 빠르게 7월 달에
다 빨리 써 버린 거 같습니다 그래서
4분기 장기순 발행의 목표치는 는
4,750 달러 그리고 단기채 순
발행액은 900억 달러입니다 장기채는
4,750 달러 단기채 900억 달러
발행 목표가 이렇습니다 그래서 단기채
많이 줄어들었죠 어 그래서 3분기보다
더 많이 줄어 버리게 됩니다
3분기에서 1800 달러라고 했죠
근데 거의 4분기가 되면 거의 절반
수준으로 줄어들게 되고 7월 달에는
이미 1500억 달러를 이미 발행을
해서 300억 달러 지금 현재 8월과
9월이 좀 힘들어지는 날이기도 하고
4분기에서 더 이제 3분기에는
1800 달러였는데 900억 달러밖에
단기채 발행이 안 되기 때문에 시장이
유동성이 매우 줄어들 수밖에 없는
상황이다 그래서 이때까지 시장을
움직였던 유동성 자금들이 7월 달에
맥스로 다써버려서 이젠 유동성이 말라
간다라고 보시면 되고 3분기보다 더
많이 줄어 버리게 됩니다 그 이유는
미국이 국채를 발행을 할 때 연준이
쓸 수 있는 돈이라고 생각하시면
되는데 그 계좌가 영포 장고 원래
2조원 정도 있었는데 영포 장고로
단기채 발행을 했는데 지금 현재 그
금액이 3천억 달러밖에 안 됩니다
그래서 4분기 때 더 많이 풀 수가
없거든요 그래서 3천억 달러밖에 안
남았기 때문에 이젠 더 이상 발행을
못 하기 때문에 시장이 유동성이
말라갈 수밖에 없다 그래서 tga
장구라 있는데 이거는 미국 정부의
계좌라고 생각하시면 되는데 여기에는
돈이 많은데이 돈은 쓰지 않고
있어요이 돈으로 이제 단기체류 많이
발행을 시켜서 하면 되는데 왜이 돈을
쓰지 않았냐면 혹시 모를 강한 침체가
올 수도 있기 때문에 그리고 3분기
재정 지출에 써야 되기 때문입니다
그럼 이제 장기채 발행을 많이 하니까
장기채를 유동성을 만들면 대시
않냐라고 여러분들이 생각을 하실 텐데
장기채는 짧은 망기니 100% 가깝게
돈을 빌려주는데 장기차 만기가 긴
채권이 내 돈에 100에 가깝게 돈을
못 빌려줍니다 그래서 긴 채권이 짧은
채권이 발행에 따라서이 금융 경제
시스템이 투입되는 양이 좀 다르다라고
여러분들이 그 차이점을 분명하게
아셔야 되고 그리고 장기채를 사람들이
사야 되는데 장기채는 간단하게
사람들이 언제 사냐면 경기 침체가
와야 사거든요 그래서 미국 정부가
의도적인 경기 침체를 2분기 때부터
이제 서서히 초입으로 만들었고 그래서
물가가 어느 정도 잡혔죠 경기 침체에
대한 막 그걸 보여 주니까 그래서
3분기의 유동성을 만들 수 있는 돈을
이미 3분기 초 7월부터 이미 다 써
버렸고 4분기가 되면 더 많이 단기
국채를 채권을 많이 줄어 버리니까
힘들어지게 됩니다 그래서 미국 정부의
우도가 당긴 경기 침체에 대한 내용이
8월부터 서서히 나오기 시작해 될
거고 시장은 8월 5일 폭락 대처럼
한 번 더 발작을 일으킬 것으로
예상을 합니다 그래서 그 시기는
장단기 금리 역정차 나타난지
22개월이 되면 역사적으로 미국은
경기 침체에 빠집니다 늦어도
24개월이 되는 2년이 되면
역사적으로 미국은 경기 침체에 빠지게
됩니다 그래서 역사적으로 의도적이 안
의도적이 거기에 따라서 하드랜딩
소프트 랜딩이게 결정적으로 정해지는데
지금은 의도적인 경기
침체이유 투자자들은 8월 일처럼
공포를 얻게 되는 시기가 또 올
거라고 생각을 합니다 그래서 개미들은
또 그러한 사태가 일어나면 패닉 셀이
나올 거라고 생각을 합니다 그래서
저는 어 이미이 11선 깨지고 난
다음에 어 저는 어 시즌 종료로 하고
여러분들에게 올해 24년도 6월 20
11일 날 여러분들에게 시즌 종료다
도망을 가셔야 된다 그래서 숏으로
수익을 보셔야 된다라고 해서
여러분들이 어 200% 300%
수익을 여러분들이 나서서 저희 이제
텔레그램에 어 여러분들에게 보내 주신
것들이 제가 텔레그램에 수익 나신
분들이라고 좀 이렇게 자랑 삼아 좀
올려 드렸었죠 그래서 여러분들 이런
빅쇼트 장애 이런 공포 장애
여러분들이 위아 변동성이 심하잖아요
그래서 뚜렷한 방향성을 여러분들에게
계속 제시해 주고 있어서 어쨌든
여러분들이 잘 대응을 하셔서 정말
당이라고 생각을 합니다 그래서
22개월이 지나면 이제 경기 침체가
온다고 했는데 그게 올해 약 9월
10일 날입니다 24개월은 11월
10일이 그든 그래서 2분기 때 4월
단기채 순 발행량 급감이 되었는데
더군다나 그 악재의 악재에 더불어서
4월 15일 날에 미국 세금을내는
날이라서 이때 기준으로 비트코인이 좀
많이 빠지게 되죠 고점 대비해서 어
14% 빠집니다 미국이 지금 22개월
경기 침체 빠진다고 제가 9월
10일이라고 말했었죠 근데 6일 뒤인
9월 16일 날에 2차 미국이
세금이내는 날이 또 겹치게 되는
날입니다 그래서 이날에 좀 하락이
크게 나올 수가 있다 9월 16일
왜냐면 세금을 내버리게 되면 미국의
지급 준비금 계좌라고 있는데 그냥
여러분들이 들고 있는 계좌라고 보시면
됩니다 그래서 이게 빠져나가 버리면
시장의 유동성이 또 없어지는 거거든요
이미 7월 달에 단기 국채에 대한
유동성이 이미 7월 달에 다 써버려서
3분기 조달 계획서에서
800억을 어 풀 거라고 단기 국채를
발행을 할 거라고 조달 계획서를
냈었지만 이미 7월 달에 이미
1,800억 중에 1,500억 달러를
이미 써 버려 가지고 업친데 업친
격에 9월 달에 세금까지 내버리게
되는 악제가 나온다 그냥 쉽게 그냥
세금을내는 날이니까 개인들의 유동성
금들 스스로 빠져 나간다고 정리하시면
좋을 것 같습니다 자 더 쉽게 말씀을
드리면서 정리를 해보자면 면 23년도
초부터 올해 1분기까지 단기채
발행량을 시장의 유동성 자금에 대한
흐름을 만들었다 그래서 고금리에
불구하고 시장이 올랐지만 하지만 올해
2분기 4월부터 단기채 발행할 수
있는 돈을 이미
역내포괄적경제동반자협정 그대로 또
줄인 것도 문제지만 이미 7월에 많이
또 이거를 장기채를 많이 이미 풀었다
그래서 9월 16일 날에 세금을내는
날에 또 겹쳐서 미국이 2차
세금을내는 날이 9월 16일인데
2분기 때보다 더 장이 힘들어질거다
그래서 4분기 때는 3분기보다 더
절반 수준으로 1800억 달러에서
900억 달러로 어 줄이게 되니까
4분기 때는 3분기보다 더 힘들어질
거고 23년 초에
사람들을 많이 사게끔 만들기 위해서
경기 침체가 올 거라고 미국 정부가
홍보를 해서 단기 국채 수익률의
사람들이 많이 사게 한 것처럼
장기채를 사람들이 많이 사게 해야
이게 어느 정도 그래도 유동성이
돌아갈 거 아니에요 그래도 이게 뭐
단기보다는 크진 않겠지만 그렇지만은
장기채를 또 많이 사기 해야 됩니다
근데 이걸 어떻게 사게 만들게
만드냐며 경기 침체가 올거라고 이번에
그렇게
말하기보다 진짜로 뭔가 하나 터질
거라고 저는 생각을 합니다 그래서
바이든 정부의 의도적인
침체이유 있지만은 우리는 기회라고
봐야 된다 하지만 미국 정부도 모르는
경기 침체가 정말 크게 올 수도 있기
때문에 거실 경지도 중요하지만 차트
분석도 중요하다 제가 쓰는 이평선이
기가 막히게지지 역할을 잘하고 저항
역할을 잘 맞는 거를 제 구독자
여러분들 잘 아실 거로 생각합니다
그래서 이더리움도 896 이선 즉
비트코인 반감기 4년 주기 이평선
아지 지지를 딱 받았죠 근데
비트코인만 8961 선이 도달하지
않았습니다 그래서 나중에 비트코인은
지금 현재 896 이선 아까 제가
말씀드렸던 5천만 원대까지 빠질 수
있다라고 여러분들에게
말씀드렸었죠이 이제 896 이선이
반감기 4년 주기인 이평선 그지
하락을 어 뭐 여기까지 보지만은 이게
깨진다면 이렇게 여기가 깨진다면
역별이 될 때까지 하락하게 되고
23년도 1월 1일 날이 역이 완성이
되는 날이니까 이제 1년 동안
하락했던이 하락의 시기가 상승의
시기로 변곡점이 되는 날이다
말씀드렸죠 그래서 8961 깨지면
하드 랜딩으로 빠질 수가 있습니다
그래서이 역별 완성이 될 때까지
비트코인이 빠질 거고 역이 완성이
되는 날이이 1년 동안 하락했던이
레벨이 이렇게 될 수도 있습니다 뭐
그렇게 하락하는 이유는 당연히 있겠죠
이렇게까지 하락하는 이유가 역까지
그래서 정말 뭐 미국의 경 침체가 더
고리 깊은 즉 하드 랜딩으로 빠지는
시그널이 때문에 8961 선을 지지를
해 준다면 약한 침체 소포트 랜딩
지금 현재 어 약간 월가 애들이나
어이 스마트 머니 애들이 어 기관들이
지금 뭐 지금 뭐 소포트 랜딩으로
약한 침체 연착륙을 보고 있지만은
우리가 뭐 전문가들이나 뭐 이런
사람들이 뭐 연착륙이 아니면 하드
랜딩이 저에게는 매 팩이 있습니다 예
그래서 896이 이탈이 되면 하드
엔딩이고 지켜준다면 소프트 랜딩
있니다라고 이렇게 정리를 하시면
되겠고 그래서 마지막으로 긴 채권이나
짧은 채권이나 어이 경제 시스템이
투입되는 유동성에 대한 양이 전혀
다르다라는 주제로 앞으로 어 미래
정망과 우리가 어떻게 대응을 해야
되는지 여러분들에게 살펴 보았습니다
그래서 단기적으로 비트코인이
4,500만 원까지는 전 9월 달로
좀 예상을 하는데 빠르면 뭐 더 빠를
수도 있겠죠 근데 어 보수적으로 9월
16일 기점으로 조금 큰 하락이 또
미국 증식 도 혹은 비트코인도 같이
폭락을 좀 할 기점이 않나라고
생각하고 4분기에 본격적으로 우리가
지금 2분기보다 3분기가 더 힘들었고
3분기보다 4분기가 더 힘들어질
거라는 얘기를 여러분들과 오늘 나눠
보았는데 아마 4분기 목표로 896
이성에 도달하지 않을까 최대 긴
시간으로 보수적으로 여러분들에게
말씀드리자면 그 안으로 더 빠르게
빠질 수도 있습니다 그래서 우리가
어떻게 대항해야 되는지에 대해서
여러분들에게 말씀드려 왔고 오늘도
여러분들 어 끝까지 경청해 주셔서 어
대단히 감사드리고 좋아요와 댓글 한
번씩 부탁드리고 궁금하신 내용들은
댓글에 남겨 주시면 제가 좀 알려
드리도록 하겠습니다 여러분들
유익하셨다면 구독과 좋아요 한 번씩
부탁드리도록 하겠습니다 오늘도 끝까지
경청해 주셔서 대단히 감사드립니다