안녕하세요 여러분들 정확하게 60일선
저항 맞았죠 내일이 중요합니다 내일이
일단은 한고비 넘었습니다 한 고비는
우리의 고비 고비고비 넘었습니다 이제
우리가 더 유리해지는 포지션입니다
나스닥 같이 하락을 해주고 있어서
나스닥 1분 보면 야이 896 의에서
지금 반등 나오고 있는 거거든요
닥이 하락 각도가 이린
수준이거든요 우리 엔비디아 어씨
엔비디아 뭐야 엔비디아는 그냥
개박살이 나는데요 테슬라도 테슬라
테슬라가 진짜 정확하네 896 이선
이렇게 지지를
받고 심심스 해봤어요 여러분들 질문
좀 받고음 워나 차트를 안
볼까
업비트 이거 김포 좀 쌓이겠다 내일
지금 김프
몇이죠 김프가 아 0% 내일 좀 김프
좀 쌓이네요 여러분들 김프 쌓이면서
비트가이 좀 올라갈 것
같은데 2% 내일 한 2% 겠는데 1
2% 내일이 아니더라도 언젠가는 이게
김프로 맞춰질 것 같거든요 111
터치 예 이게 지금 해외 차트랑
업비트 차트랑 좀 다를 때가 있어요
그래서 어떻게 보면 업비트 차트가
정확할 때가 있거든요 업비트 차트는
딱이 보시면 딱 이렇게 그 8월일
날에 청상 났을 때 딱 쌍바닥을
찍었잖아요 그죠 근데 해외 차트는
쌍바닥이 아니죠 그렇기도 하고 근데
업비트는 김프 때문에 이렇게 맞춰진
거거든요 예 그렇고 이런 거는
여러분들 진짜 아시는 분들은 아실 수
있는데 모를 대부분 다 모를 거예요
근데 이런 식으로 나오잖아요 이런
식으로 여드 숄더 이런 식으로 역대
한 번에 이렇게 내려요 이런 구간에
이런 구간이 목표가에
목표가 이런 식으로 여캐 된도 같이
그림이 나오면 보통 이렇게 된
숄더라인 가격이 마지막 숏 자리라고
봅니다 한 번 줬고 두 번 줬고 세
번이나 줬거든요 예 그래서 지금
마지막 자리다 지금 지금 448
이선에서 이걸 익절 볼게 아니고 는
지금 잡은 숏은 8961 선까지 좀
욕심을 봐도 된다라고 생각을 합니다
예이 448일선이 오면이 매도세가
지금보다 더 커지거든요네 그래서
896 이선 여기까지 저는 보려고
합니다 예 그래서 지금 마지막 숏
자리입니다 마지막 숏 자리 예 마지막
숏 자리고 예 저는 비트가 전거를
절대 못 간다라고 생각해요 그 이유에
대해서는 이미 다 잘 아실 거라고
생각합니다
마지막으로 얘기 드리자면 1200원이
원 달러가 원 달러가이 비트코인이
전고점 7만 4천불 왔을 때 7만
4천 불이 왔을 때
1200원이 원 달러가 10000원이
됐어요 1400원 넘게 갔었지만 제가
계산하기 쉽게 말씀드린 겁니다 20%
올랐어요 그럼 7만불 20% 14불
이거든요 7만불 잡으면
불이요 거의 90 9만 달러는 온
거거든요 90k 그래서 이게 지금은
달러 하락기 아아 그래서
1400원이다
원 달러가 하락을 하게 되면 지금이
가격은 수급으로 올려야 돼요 수급으로
수급이 안 받쳐 주죠 지금 그래서
세력들 입장에서는 왜 수급이 안 받쳐
주냐며 1200원이 1200원의 원
달러로 비트코인을 샀는데 바닥에서
샀는데 15k 샀어요
원래 세력들의 입장은이 그냥 원
달러로 그냥 이제 태도로만 들고
있으려고 했거든요 태도로만 들고
있으려고 했는데 아 이거 이거 경기
침체 의료로 비트코인에 대해서 투자를
하자 그래서이 1200원에 뭐 천억
정도 천억 정도 만약에 시드 시드
이다라고 생각을 하면 100원만 된
것도 10000원이 된게 수익 20%
낮죠 그러면 세력들은 원 달러 한
차익으로 하더라도 1200억
200억에 대한 수익을 얻었어요
20% 거기다가 거기다가 비트코인이
15k 정거 좀 대비해서 아 전저점
해서 400% 올렸어요
400% 그러면 수익이이 내 돈의 원
달러도 20% 수익에 20% 수익에
20% 수익에 400%
420% 수익이 굳이 이렇게 뭐 9만
불 8만 불이 안와도 세력들은 딱
여기 구간에서 자기네들 맥스
라인이었다 얘기예요 이해되시죠 뭐
이런 관점뿐만 아니라이 전고점에 뚫
수 없는 관점 그 거들을 여러분들에게
뭐 유동성에 관한 걸로도 설명을
드렸고 원 달러에 대한 분석도 해
드렸거든요 이게 뭔 어디서 얻냐이
15.5k 때 제가 15.5k 때
이때 말씀드렸어요 이때 저는 13k
기다리고 있었어요 비트코인을 저때도
관점이
수정했어요 보시면 제가이 보시면이
보이시나 예 이게 22년도 9월
19일 날에 적은 거거든요 거의 2년
전이네요 딱 9월 19일이 언제냐면
9월 19일이
언제냐면이 날이거든요 9월 19일이이
날이에요 이날 예 비트코인이 거의
2만 불 할 때 2만 불 할 때
20k 할 때 저는 13k 오면
13.4k 오면 주으려고 했거든요
13k 15k 사이로 분할로
들어가려고 했어요 그런데 저는 이제
제 메모 장에도 여러분들 보여
드렸다시피 큰 악재가 터지지 않는
이상 큰 악재가 터져야 나는
바닥이라고 봤거든 여기가 바닥이
아니라고 봤어요 근데 큰 악재가
터져요 두 달 뒤 예 그런데 ftx
사태가
터져 버리죠 그래서 ftx 이제 세계
3위 거래소가 파산을 하게 되면서
비트코인 15.5k 와요 그러면 저는
이렇게 생각했어요 이것보다 더 큰
악재는 없을 텐데 이전에 루나
사태라 이상하다고 생각했었죠
15.5k 제가 기술적 반등이
일어나는 구간이라고 생각을 했어
15.5k 제가 맞추긴 했었어요
맞추긴 했어도 이거는 기술적 반등이
일어나는 구간이다 15.5k 그래서
로 13로 바로
20에서 13까지 빠질 수가 없으니까
20에서 15.5 볼린저밴드 하단에는
상황이거든요 그래서 기술적 반등이
일어날 거다라고 생각했던 구간이
15입니다 그런데 어떻게 보다가 저도
어떻게 보다 뭘 때에 본 건 모르겠
저도 좀 운이 있었어요 운이
운이라면죠이
행보를
6월부터 하거든요 3개월 아 3개월이
아니지 요태까지 5개월 동안 5개월
동안 천 10000원이 원 달러가
10000원이 원 달러가
1200원으로 하락을 해요 그래서 아
이게 20% 하락을 했네 그럼 우리가
지금
15.5k를 바다기 봤잖아요 근데
여기서 우리가 보고 있는 숫자가
우리가 숫자가 아니다 15,000
달러가 여러분들 실감 감 는 15k
아니다라고 생각을 했거든요 그래서 딱
계산하니까 13.5k 나오더라고
그래서 저는 바닥이 나왔습니다
여러분들 13.5k 우리가 기다리고
있었지만은지 원달러 대비해서 우리가
하락을 했다 그래서 사람들이 우문을
갖게 돼요 거기서 원 달러면 원
달러지이 달러가 하락한게 아니잖아
우리가 보고 있는 거는 달러아요 달러
그죠 원 달러가 아니잖아요 그래서
제가 반박을 해요 우리가 들고
원은 우리가 들고 있는 원하은 전부
다
달러를
담보로 한국은행이 들고 있는 자산이
한국은행이 한은이 들고 있는 자산은
달러예상이 자산으로대 자산의 담보로
우리의 원화를 발행을 시키거든요
그래서 한국은행이 들고 있는게 모든게
자산이고 자산이 달러인데 우리가 들고
있는 원화가
달러다 맞잖아요 우리가 원화를 들고
있는게 담보로 뭘 담보로 원화를 풉
찍어 냅니까 달러로 푸는 겁니다 그게
이제 외한 보유 고라고 하는 거거든요
그래서 미국이 금리 인화를 하면
우리나라도 좋아집니다 왜냐면
미국의 이제 달러가 싸지면 우리가
들고 있는 한에서 달러가 싸니까 그
싸진만큼 돈을 외한 보유 고에 있는
돈들을 꺼내와서 다른 이제 연기금이나
이런 쪽으로 투자를 하게 됩니다라고
설명을 해 드리니까 해 드리고 이제
그래서 우리 나라가 유일하게 달러
인덱스 그냥 달러 차트랑 달러 인덱스
차트랑 여러분 한번 비교해 보세요 원
달러 차트랑 우리나라 원 달러 차트랑
똑같아요 이해되시죠 그래서 우리나라는
참 좋아요 우리나라는 뭐 달러 인덱스
차트를 볼 필요 없고 원달러 차트만
봐도 된다 각 갑니다 왜 이렇게
오수선 하죠 누굽니까 손들어 보세요
정신 차리고 지금이라도 현물 매수해서
들고 있어라 뭐 현물 물 매수하세요
그냥 아 아라님 우리 방에 들어오실
예 저랑 좀 내기 하실 분 없으세요
돈 걸고 한 100만 원방
소소하게 여기서 전고를 간다 못 간다
약간 그 유튜브 컨텐츠 잡게 진짜
100만 원을 어디다이 중 중간에
어떤 계좌를 만들어 가지고 저랑
100만 원방 하실 분 계신가요 예
저는 솔직히 진짜 1억 방도
가능하거든요 현물 그런 거 사지 말고
그냥 자기가 진짜 확실하다
코인지이 생각하는 관점에
대해서 반대다 생각하신 분들 있으면
저랑 100만 원 빵 합시다 100만
원 빵 그거 말고는 터치하지 마십시오
그런 자신도 없으면서이 어 저의
영상을 다 보지 않고 어 제가이 그냥
운으로 22년도 12월 31일 날에
예 최저점을 정확하게 맞췄고 최저점
시기까지 맞췄어요 저도 말하면서 이게
약간 좀 이상하죠 예 어떻게 최저점
가격은 뭐 소 뒷걸음 지치다가 맞출
수는 있어도 시기까지는 맞추기는 저는
저도 제가 투자하는 입장으로서 그런
사람을 본 적이 없어요 그렇지만 이미
이미 유튜브 쇼츠에 다 남겨져
있습니다 예 제가이 유튜브를 하게 된
계기가
21년도 저도 21년도 여기를
최고점을 마쳤어요 근데 그때
인스타그램만 제 지인들이나 뭐 그런
사람들한테 막 이제 제 개인 스토리에
올려 드렸거든요 근데 사람들한테 뭐
얘기를 해도 안 믿더라 에이 뭐
하면서 이제 넘어가더라고요 증거가
없으니까 미치고 팔짝 뛰는 거 같은
거예요이 방구석에서 내가 이거를 맞춰
버렸는데 시장을
떠나고 그래서 시작하게 된게 이제
유튜브거든 유튜브거든
지금도 제가 6월 21일 날에
비트코인이 9천만 9,300만 원일
때 시즌 종료라고 했었어 이게
비트코인 그때 그 이후에 가격이
얼마까지 내려 왔냐면
어 예 7,200만 원까지 빠졌어요
지금은 대선 대선 때문에 이렇게 잘
지켜 주고 있다라고 생각해서 저는
이제 숏을 장기적으로 계속 한
포지션을 둘게 아니고 이거 유동성에
대해서 파악을 해서 유동성이 이제
3분기 4분기에도 안 나오는게
아니잖아요 그래서 이거 단타로
진입하자 해서
여기서 여기서 팔고 예 여기서 팔고
여기서 죽고 일봉 맞아 이거 씨
잠깐만 이거 원 달러인데 아 달러인데
아 그 원하네 여기서 숏을 타고
여기서 숏을 타고 여기서 숏을 먹고
여기서 솔 익절을 하고이 두 번만
해도 7억을 먹었거든요 그래서 제일가
제일 잘한게
이 관점을 뭐 방의 관점에 대해서 뭐
여러분들이 결과가 나와야 인정하는 거
내가 이해를 하겠는데 제가 제일 잘한
거는 내 관점은 896 이입니다
여기서 숏을 앞만 잘 탔어도 잘잘 탄
거잖아요 여러분들한테 이때 뭐라고
말씀 11일이 깨지면 타라고 숏을
타라고 했죠 그죠 제 유튜브다 보시면
아실 거예요 때 이때나 이때나 초초
6월 날에 제가 이때 숏을 이제 시즌
종료다 이제 유튜브에서도 유튜브를
텔레그램에서 코인 진 본부의 코인
진입니다 6월 21일 날에 시즌
종료를 선포한다 그래서 11선
이탈에 이탈될 경우에 예 조심해야
된다 이거 안 맞다 이렇게 설명까지
들렸고 유튜브 영상에서도 말씀을
드렸던 내용입니다 그렇다면 이때 잡은
숏을
그대로 여기다가 뭐 448 이선이 안
왔죠 혹은 896 이선도 안 왔죠
그대로
뒀으면이 어 그대로 뒀으면 뭐 지금
뭐 몇 천만 원 수익 밖에 안 됐죠
근데 제가 제일 잘한 거는이 유동성에
의해서 시장이 반등 나오고 대성
기간에 이게 쉽게 빠지지 않을 거라고
생각을 해서 이게 단타로 접근을
했다라는 점은 제가 진짜 잘한 거라고
생각합니다 확실하게 896이는
온다라고 여러분들이 어 약간 제가 좀
경고하게 여러분들에게 말씀을 드렸었죠
그런데 그런 경고한 거를 재배를 하고
이거는 다시 롱을 또 나올 수가
있겠다 한 포지션만 집착하지
않았다는게 제 스스 스스로에게도 좀
어 취행 찬을 좀 하고
싶네요 점이란 얘기죠 그래서 저는
4년 6월 금리 날를 8월 5일 날에
30만 달러 약 4억 정도를 수익을
얻었고 이번에 58k 잡아서
53.3k 매도를 했습니다 여기서
입절 하고 유없스 입결을 하고 7억
정도를 먹었습니다 저는 이렇게
생각해서 제일 잘한게 7.1k 아지
상승한다고 말씀을 드렸는데이 구간에서
7만 800불지 상승 하거든요이
구간도 정확하게 여러분들에게 말씀
드렸고이 구간에서도이 구간이 도점
이다라고 말씀을 들었잖아요 그래서이
큰 방항 제시에서 896 이선
막연하게 온다라는 거 그렇게 얘기를
드는게 아니고 기술적 반등이 일어나고
어디까지 상승을 하고 숏 타점을 다시
여러분들에게 말씀드린 것도 이게 제가
진짜 정말 잘한 거라고 생각하거든요
물론 저희 수익률에 대해서 자랑으로
보시는 분들도 있겠지만 저는 돈의
자랑을 하고 싶은 사람이 아니고 저희
행동의 가치를 여러분들에게 자랑을
하고 싶고 행동의 가치는 언제
나오냐면 그 행동을 끝까지 해야만
가치가 나온다라고 생각 이렇게 얘기
들었고 저는 그냥 여기서이 구간
오면이 구간이 오면 계속 좀만 치고
있습니다 그래서 지금 그래서 지금
여러분들이 궁금한게 그러면 또다시
떨어졌다가 크게 이렇게 17일까지
오를 수 있냐 저는 이제 마지막
자리라고 생각을 합니다 혹은 현물로
들고 계신 분들 현물 지금 뭐 알트
물리신 분들이나 뭐 그런 분들은
아직도
계시잖아요 저는 어 먼저 말씀드리는게
이때 11일 선이 깨지면 제가 현물이
현물이 - 50% 있 사람도 손절을
해라 내가 이거 숏으로도 이게 1년
선까지만 오더라도 절이 가능하다
1년까지 공짜로 빠르게 온다라고
여러분들에게 말씀드렸 한번 찾아보세요
이때 6월 21일 이후에 올린
영상에서 제가 뭐라고 브리핑을 했는지
이렇게 말씀드려 - 50% 있 사람도
1년 선만 오더라도 이게 충분하게
본절이나 뭐 조금 물량을 많이 태우면
절까지 가능하다 그래서 저희
단톡방에서도 아 제 뭐 코인지 님
믿고 이렇게 절까지 되었다라는 얘기를
여기서 많이
나왔거든요 그래서 그분들은 절이
아니고이 지금 뭐
계속 들고 있만 하더라도 계속 왔었죠
예 그래서 지금 만약에 현물로 아직도
홀딩하고 있는 사람은 이제 진짜
조심해야 됩니다 뭐 본인이 손절에
대해서 제가 감히 절에 대해서는 제가
터치는 할 수 있어도 본인의 이제
자산에 대해서 손절은 돈을 잃는 거를
감안하고 손절을 하는 거잖아 감히 뭐
말씀을 드릴 수 없어도 이때 이때는
꼭 말씀드리고 싶어요 꼭 1년 선까지
공짜로 빠르게 오니까 이건 복구는
가능하다 - 50%라도 근데 지금
상황에서 지금 상황에서 얼만큼 이제
마이스 50% 아니죠 이제 더 커졌을
거예요 - 50% 아니고 6월 21일
기준으로 아무 코인이나 볼게요 라이브
피어를 한번 볼게요 6월 21일
기준으로 라이브 피어 6월 21일
기준으로 비트코 아 그 라이브 피오가
이때 가격이에요 이때 기준으로 어
지금 보면 마이너스 마 30%
어쨌든이 전에부터 물려 있었을 거
이거를 보면 안 되네 여기서 탄게
아니니까 그죠 여기 어디서 많이 탔을
거 아니에요 그럼이 부분에서
지금까지도이 부근에서 제가 시즌
종료라고 말씀드렸던 부분에서 지금
현재도 - 30% 거예요 그 여기서
여러분들이 중간에 탔으면 - 60%
70%아요 그래서이 뭘 말씀드리고
싶냐면 마지막 이제 여러분들이
궁금해하시는 거 리 터치하고 난
다음에 다시 또 이렇게 오를까 봐
여러분들 뭐 걱정하고 절을 할까
여러분들에게 학습 효과가 되어
있잖아요 아 이때이 세력들이 지금
패턴이 무슨 패턴이면 잘 들으세요
여러분들 아 떨어지고 나면 떨어지고
나면 다시 반등 치는구나 떨어지고
나면 아 다시 반등 치는구나 떨어지고
나면 다시 반등 치는구나 숏도 이렇게
지금 학습효과를 숏을 오래 못 들고
가게끔 만들어 줘요 여러분들 비트코인
이 여러분들 3만 5,000불 만약에
뭐 몇 개월 뒤에 빠졌다고 생각합시다
그러면이 고점에 주었던 뭐 60k 때
주었던 평단가 사람들 여러분들 진짜
소수인 만 있거든요 혹은 못 봐요
많이 잡아도 40k 50K 잡은
사람들이 35k 다 들고 있다 뭐
코인판에 인정 인증이 나오지 60
65k 60k
후반에서 평단가가 평단가가 쇼신 그
그분들은 없거든요 왜 없냐면 그런
제가 금방 말씀드린이 패턴
아 떨어지면 반등 치고 떨어지면 반등
치고 떨어지면 반등 치니까 저도 이런
식으로 단타를 했었어요
그죠 근데 이제 그런 패턴들이
무너지는 패턴이다 그래서 지금
여러분들에게 지금 뭐 448회 선이
오면 제일 중요한게 어떤 거냐면 5일
동안 448
안되는지 예 그리고 5일 동안 448
위에서 안착되면 뭐 반등 나올 수
있어도 이만큼에 대한 반등은 못 나올
거예요 이해되시죠 왜냐면 이렇게 지금
악성 매물이 지금 쌓이고 있거든요
숏들이 대한 추세를 여러분들에게롱 충
이들한테 희망 고무를 시키면서 악성
매물대를 만들고 있는 거예요 여러분
생각해 보세요 여기
이렇게 떨어져요 35까지 떨어졌다가
혹은 아니다
이렇게 이렇게 896 이까지 빠졌다가
다시 뭐 이런 식으로 올릴 때이
매물대 구간이이 뚫기가 힘들어져요
지금의지지 라인이 나중에 되면이지지
라인이 뚫리면 저항이 된다는 소리예요
이해되시죠 그래서 지금이 448일선
일단 안기 다음날에 다음날
아마이으로 마이 되는지 마감이 되는
순간에는 어떤 느낌이 되냐면 이미
여러분들 보셨죠 이런 구간 이렇게
밑으로 마감이 되면 이렇게 깨졌잖아
이런 것도 깨지고 난 다음에 이거 잘
보셔야 이더리움은 890명 왔죠 제가
유일하게 맞춘 거예요 여러분들 비트를
계속 여러분들에게 브리핑을 드리면서
이더는 얘기를 안 해 드렸던게 어차피
비트랑 이도랑 이제 커플링이 될거다
라고만 생각했어 제가 그래서 최근에
찾아낸게 이게 어느 순간에 의 비트
이더가 디커플링 나는 시 어 디커플링
나는 타이밍이 있더라고 그거를 찾아내
가지고 제가 최근 영상 이제 올해
올해 올린 영상에서 지금 인기 등상
중에 이제 3일 올라왔거든요이
영상인데 이거를 여러분들에게 찾아서
공유를 해 드린 거거든요 그래서 이게
보시면 이더리움을
보시면 448일선 여기서 이탈이 한번
됐잖아요 그죠 그러면 이탈이 되면
이게 올라온 것도 구란 거예요
거짓말인 거예요 이해가 되시죠 한번
이탈된 거는 한번 이탈된 거는 구라
반등이란 얘기예요 제가 11일이
일봉상으로 깨지면 그 11일 올라와도
구라 반등이다 지금도 11일 올라와
구라 반등이라고 얘기를 하고 싶은게이
얘기예요
이해되시죠 그래서 이것도 진짜 빅찬스
빅찬스데 지금은 저항이 해졌죠 저항이
지지가 해졌죠이 힘이
뚫 뚫는 힘이 약해졌 여러분 이때보다
왜 그러냐면 이때는 896 이선을
정확하게 찍고 반등이 진짜 크게
나왔어요 거래량 빵 터뜨리면서데
지금은 딱 찍고 반등이 약하죠 이게
지금 매수세가 힘을 약 힘을 잃고
있다는 얘기고 더 디테일하게
논리적으로
접근하자면이 매수세가 약해지고
있다라는 증거를 논리적으로
설명드리자면 말씀드렸죠 2분기에서
단기채 발행량 유동성을 정부가 대선을
준비해서 유동성 작업을 만들었는데
2분기에서 3천억 3분기에서
1500억 4분기에서 9 900억
달러를 푸는 이제 자금 조달 계획서를
발표를 했어요 지금 시간이 가면
갈수록 지금이 시장의 유동성은
없어집니다 여러분들 이해되시죠 그러기
때문에 지금 현재 상황들이 나오고
있다라고 생각을 하시면 되겠고
어 이게 추세선만이 라인이이 라인이
추세선만 구워 봐도 어 이 896
이선 추세선만 봐도이 딱 추세가
나오거든 이런 추세가 저점과 저점을
어 가지고 이렇게 하면 이런 추세선이
나와요 여러분들이 추세선을 보고
사람들이 여기를 반등이다 찐 반등이다
보고 있거든요 제 추세선 대충
그렸어요 그냥
근데 저희는 거기 또 더 디테일하게
추세선 그 필요도 없는 거예요 이게
추세선 이거든요 4선 왜 4선이
추세선이 지라면 강력한지지 라인이
되냐면 4년 전에 샀던 애들의 평단가
걔네들이 평단가가 오면 매수가
강해져요 매도보다 어 4년 동안
홀딩하고 있는데 평단가가 왔네 그래서
매수세가 강해지면서 팔게 되거든요
근데 이미
여기서 사람들이 많이 판 거예요
그리고 지금도 많이 팔고 있기 때문에
이게이 전보다이 각도보다 지금이
각도가 더 커야 올라가는 거거든요
이해되시죠
이 코인판에 절대 그렇죠 뭐 절대라는
건 없죠 그것도 인정하긴
하는데 어 여러분들이 제 유튜브를
보는 이유가 뭐 절대 뭐 대응 오를
수도 있고 내릴 수도
있다라는 유튜버의 말을 더 신뢰를
한다면 그쪽 보시면 돼요 근데 저는
합구하기 제 철칙이 있기 때문에 저는
이런 식으로 돈을 벌어 봤기 때문에
그리고 돈을 번 것뿐만 아니라 거기에
대한 가치에 대한 증명도 여러분들에게
21년도 여기서도 맞췄고 여기서도
맞췄습니다 지금도 11 이선이 깨지고
난 다음에이 깨지기 전에이 종급 점도
못 왔어요 왔으면 제가 할 말이
없는데 72k 못
왔거든요 예 그러기
때문에 더 이상 뭐 더 말을 하지
않겠고 저는 저도 절대라고 생각을 안
합니다 예 절대라고 생각을 안 하기
때문에 자 이때
보실게요 저는요 이때 정별이 완성이
됐죠 정별이 완성이 되고 11일이
깨졌죠 그러면 당연하게 제 원래
기법대로
제가 왜 저는 절대라는 것도 저도
믿지 않 저도 저를 믿지 않아요 저는
믿는 거는 거시경제에 저는 차트
분석으로만 진입을 하지
않는다라는 경험을 어디서 얻냐 차트
분석으로만 들어가지 않는다 미래에
대한 방향성도 좋아야
올라간다 그거를 경험치를 어디서
뒀냐 어 죽 닥치고 여러분들 가만히
있어 두세요 예지 선생님 얘기하니까
예 존나 카리마 카리스마 있네
죄송하고요 어쨌든 예 11일이
여러분들 선생님 처 얘기하는데 가만히
있으세요 여러분들 선생님 지금 옛날에
전지 깡 패였으며
선생님이 아닙니다 여러분들 자
들어보세요 11선
이탈되면서 와야
되잖아 근데 이때 제가 뭐라고
했냐면 이때 코로나가 터져요 아
코로나가 터져 가지고 양쪽 완화를
했잖아요 그러면 사람들이 양쪽 완화가
끝났다 그러면서 이제 코로나가
잠시라고 생각해서 이때 여러분들
석문이 빔 아시죠
예이 빔이 비트코인이 3만 불이나
빠져요 하루 며칠 사이 하루만에
하루에 만 불씩 빠지고요 이틀 만에
만 불씩 빠지고요 하루에 뭐 4일에
만 부씩
빠져요 그러면 사람들이 끝났다라고
했을 때 이때도 끝났다라고 했을 때
저는 뭐라고 말씀드렸이 캡처를 보여
드려야 여러분들이 좀 신뢰가 될
텐데
이때이 위에 거는 8월 2일 짜고
여기 보시면 이게이 날짜가 안 나오네
이게 6월 달에 올려드렸던
내용이거든요
어쨌든 뭐 이걸로 합시다 예 이거 뭐
유튜브에 다 올렸던 내용이니까 거
보시면 제가 이거 좀 잘라서
올렸거든요
이게 6월 20 며칠날 28일인가
그때쯤 올려 드렸거든요
그래서 이때 뭐라고
적었냐 접종률이 높은 이스라엘
실내마스크 다시 착용했다 2차 팬데믹
사태 우려놓고 한국도 다음 달부터
금지 무제한으로 풀린다 만약 2차
델타 변 바이러스가 다시 문제가
된다면 연등 국제 사이가 이차적인
문제가 될 것이고 비트코인 뭐 비안전
자산 즉 비트코인도 쌍 고점을 찍을
수 있을 거라 보인다 백신 1차
2차까지 마저도 변 바이러스에 감염
의료가 있다 이러면서 밑에 내용이
뭐였냐면 백신 2차까지 우리나
우리나라는 이때 백신 1까지도 안
맞았습니다 그런데 1까지도 안
맞았는데도 한국 한국이 다음 달부터
집합 금지를 무제한으로 푼다 저
미쳤다고 봤거든요 문재인 정부
때 왜
그러냐면이 밑에 내용이 있는데 어떤
내용이 유럽에서 백신을 2차까지 맞은
사람도
32% 코로나에 걸린게 아니고 사망을
했어요 백신 2차까지 맞아도 근데
우리나라는 1차까지 안
맞았는데 다음달 집학 금지를
무제한으로
대요 쳤던 고 봤거든요 저는 그래서
지금도 백신 1차를 백신도 안
맞았어요 저는 예이 나라를 믿을 수가
없고 예 그래서 이게 10월 달
아니면 11월 달에 치료제가 나올
거니까 그때까지 존버를 하자 이제
4개월 5개월밖에 안 남았는데 왜냐면
주변에 그런 부작용으로 돌아가신
분들도 많거든요 제 진짜 지인
코인하는 BJ서 서프라
있는데 여러분 나 뭐 아프리카 TV
방송 코인 방송 보신 분들 아시겠지만
그 친구 아버지가
그
백신 부작용으로 실명을 실명을 당했어
실명을 그래서 저는 어차피 직업이
코인 전이다 보니까 백신도 안
맞았거든요 그래서 이때 말씀드리고 쌍
고점을 찍을 수 있을 거라
본다 실제로 쌍 고점이
왔거든요 그래서 저는 이때 제가 들고
있는 철을 폐 했어요 폐하고 미에
성을 더 비중을 더
삼아서 리플을 요때
0점 0.53 달러에
타서 1.32 달러에 정확하게
바닥에서 주어서 1.32 고점에
팔아요
리플을
보시면 21년도 볼게요 7월 21일이
그든 7월 21일에 사서 8월 15일
날에 팝니다
날짜까지 정확하 기억하고 있으니까
6월 7월 21일 날에이 날이거든요
7월 21일 날 완전 생 바닥이죠
이때 전점이 0.519 3입니다
바이낸스 기준으로 예 쪽이 최저점이
0.519 5193
있데 0.519 3인데 0.519
저는 0.53 5인가 52에 타거든요
0.5에
타서이 타서 1.3 에 팔아요 어디서
팔았냐 8월 15일 날 이때 8월
15일 날에 고점이 1.3 오거든요
1.3에 팔아요 예 그래서이 수익으로
1억을 넣어두고 1억 배 레버리지를
해서 50% 들어가요 리플을 그러면서
1억 가지고 10억을 그냥 한큐에 한
달도 안 돼서 만들거든요 저는 이거를
저는 지금 돈자랑을 하는게 아니고
제가 만약에 지금 현재이 기법대로
대응대책 거다라고 생각을 안 합니다
저 철직 안 믿어요 왜냐면 저는 차트
분석으로만 100% 들어가는 사람이
아닙니다 차트를 분석을 저 경험으로
통해서 얻은게 뭐냐면 10억에 대한
수익을 얻으면서 10억의 가치를
얻은이 가치에 대한 결과물이 아니고
더 중요시 하는 거는 내가 10억을
먹어 봤으니까 이게 차트 분석으로만
하면 안 된다 내 철칙 대로만 하면
안 된다 차트 분석 플러스 미래
분석입니다 왜 그러냐면 쉽게
풀이하자면 차트는 올라갈 것 같은데
미래 방향성이 좋아야 플러스 미래
방향성이 좋아야 즉 이때 미래 방성은
뭡니까 양적 완화를 지속적으로 해
줘야 해준다면 차트는 여기서
올라갈거다 차트는 올라갈거다는데 미래
방성 정부가 밀어주는 유동성의 자금에
대해서 양적 완화를 계속 지속적으로
할
거냐 거기서 해 구나 코로나가 변의
바이러스가 터져서
그러면 그렇게 먹었어요 먹고 난
다음에 조심해야 되는 구간이 더
중요하잖아요 그럼 나는 힌트를 얻었어
백신으로 좋 고점을 갔구나 싼 고점을
갔구나 그러면이 코로나가 끝나야 돈을
그만 풀 거 아니에요 양쪽 완화가
끝나고 금리 인상 시기를 돌입을 하는
구간이 우리가 위험한 구간이아요 그죠
그 구간이 어디냐면 백신이 끝날 때
예 아 백신이 끝날 때가 아니고 좀
더워 가지고 코로나가 끝날 때가
언제입니까 치료제가 나올 때입니다
치료제가 그럼 치료제 뉴스에만 제가
쳤어 어디 뭐 특별하게 제가 뭐 어디
서치할 수 있는 사이트가 있는게
아니고 네이버에 쳤어 네이버에
네이버에 그냥 여러분들이 관심이
있으면 여러분들 돈을 벌게 됩니다
관심이 있으면 다 알 수가 있어요
어디야 그만 좀 올리어 사진 좀
여러분들
예 뭔놈에 사진 이렇게 올려 제껴 센
거야 선생님 지금 자료 찾게
반송 좀 합시다
여러분들
장난이고요 이때 8월 27일 날에
말씀해 드려요 8월 27일 날에 뭔
말을 적었냐 3월 18일 날에는이
뒤에 내용이에요 88월 27일 날
적은 내용은이 빨간색과 빨간색과
흰색입니다
이때 제가 8월 27일을 어떤
분위기면 연일 상승 욕 SMP 나스닥
최고치
찍었다 불가 한 달 전 분위기랑
똑같아요 여러분들 그죠 한 달 전
나스닥 최고치 뭐 뉴욕 증시 SNP
최고치 찍었다 지금 SNP 어제만
하도 최고치 찍었죠 이때 이런
분위기에 저는 뭐라고 얘기를
하냐면 지금 단계는 투자시장 가열
구간이다 고점에 매도후 물량정리
다가오고 있다 뉴욕 증시 및 한국
코스피 최고치를 갱신 중이다 모두가
한우일 때 한우에 나와라 빠르면
10월 늦으면 11월 대하락장 나온다
코인 정치 하락 후 부동산도 일제히
하락 예상을 한다 제가이 10월 달
아니면 11월 달에대 하락장이
나온다라고 예상을 했던
이유가 이때 코로나가 끝나야 제가
양적 완화 끝난다 했죠 치료제가
나온다고 합니다 그래서 주가는 항상
선 반영하거나 치료제가 나와서
사람들에게 널리 퍼져야 이게
하락하는게 아니고 치료제 소식이 이미
주가는 선 반영하게 되어 있어요 금리
인하를 한다라고 해서 금리 인하를
오늘 했죠 어제 했죠 그래서 그게
금리가 바로 하는게 아니고 실물
금리는 금리 인하를 하기 전에 두 세
살부터 먼저 내려와 있었어요 국채나이
3개월짜리 단기채 이런 것들은 이미
내려와 있었어요 여러분들 그래서 금리
인화를
하면 이게 효과가 없어요 여러분
어쨌든 그 내용이 중요한게 아니고
치료제 치료제 그래서 저는
어 실제로
비트코인의 가격을 보자면 업비트로
봐야 드릴게요 여러분들 흔히 이제
쓰는 어 UI 봐야 여러분들이 실감이
되니까 비트코인 가격이
예 달봉
볼게요 이때 이때가 11월 달이에요
11월 달에 11월달에 8200만 원
고점을 한번 찍고 10월 달도 점이죠
10월달 11월 달에 나와야 된다라고
여러분들에게 말씀드려요 그다음에
12월달 되니까 비트코인이 22%
하락하고 여기서 행보네 달 정도
하다가 두 달 하락하게
됩니다 뭐 말인줄
알겠죠 그래서 제가 하고 싶은
얘기는 무조건 11이 깨지고
896 이선 이하나 896 1선으로
보지 않는다 그 가격이 올 거라고만
보진 않는다 근데 지금의 상황에서는
이때 상황이랑 어 지금의 상황의 반등
구간에서 매크로 매크로 경제 관점이나
거시 경제 관점에 대해서는 매우
다르다 정부는
지금 유동성의 자들로 지금 그때랑
차이가 뭐냐면 코로나가 델타
변로 돼가지고 바이러스가 변의가
되었잖아요 양적 완화에 대한 시간이
초시계가 길어 전 상황이고 그 말이
무슨 말이냐면 돈의 계속 돈을 계속
푸는 시기가 길어진 시기고 지금은
지금은
어 저때 양쪽 완화하고 지금은 양쪽
긴축을 하고 있어요 양쪽 완화의
반대말인 유동성을 지금 빨아들이고
있어요 유동성을 풀어둔 돈을 연준에서
거둬들이고 있는 행위를 하고 있단
말입니다
거기에다가 양적 긴축을 하고 있지만은
대성 기관을 앞두고 미국 정부인 정부
옐런 재무부 장관이 양쪽 긴축을 하고
있지만 주가를 올려야 자기네들이
재선을 하게 될 거 아닙니까 바이든이
사퇴하기 전에
계기 그래서 작년
23년도 24년도
1분기까지 뒤에서 정부가 돈을 양적
완 완을 하고 있었단 얘기예요
연주는 양적 긴축을 하고 있는데
정부에서 정부
정부가 뒤에서 양쪽 완화 급으로 돈을
풀어주고 있었어요 돈을 사람들에게
돈을 찔러주고 있었다는 얘기입니다
그거를 이제 단기
발행으로 작년 23년도 24년도
1분기까지 많이 풀었어 근데 이제
푸는 돈이 다 썼거든요 그래서
2분기부터 줄어들게 만들어
이해되시죠 그래서 이때랑 다른게
이때는 정리를 하자면 양적 완나 돈을
계속 푸는
행위라서 지금이 구간에서 올랐던
구간이고 896 이산이 안지만은
지금은 유동성 자금들이 점점점
줄어들고 있는
상황이다 그래서 이런 미래 지금
이때도 110에서 깨지면 하락은
맞았기 맞았어요 큰 폭으로 하락한 건
팩트니까 그죠 그런데 이미 여기서
나간 사람들도 여기서 비트코인
기준으로 해봤자 그냥 고점에 어차피
못 팔았을 거고 111 선에 왔을 때
본절은 거예요 그냥
예 본절 뭐 여기 꼭대기 팔려고 하는
욕심인 거고 맞잖아요 큰 그거 없는데
포죠 포모 아 이때 더 갈려나 근데
그래봤자 싼 고점이었다 얘기입니다
어쨌든 정리를 하지면 이때는 돈을
푸는 행위에 대한 미래 거시적인
방향에서 있어서 싼 고점을 갈 수
있었던 거고 지금 여러분들은 지금 싼
고점을 보시는 분들도 있잖아요 좋
고점 다시 올거다 74k 올거다 근데
지금은 매크로나 거시 경제나 이런 걸
봤을 때 미국 일본이 지금 금리 인상
시기로
들어섰어요 자 견의 용 생략하고 그
지금 정리를 하자면 이때는 돈을 푸는
행위 미래 거시적 방향이었고 이때는
돈을
지금 거두고 있는
줄이거나 줄이는 형태입니다 지금
이해가 되시죠 예 그래서 제가 한
관점만 보진 않습니다 이렇게 얘기하면
여러분들 좀 아 이놈은 진짜 이게
자기 철칙은 있지만은 수정을 하는구나
제가 돈의
시나리오라는 책을 봤어요
예 돈의 시나리오라는 책이
있는데 그책을 다 본 건 아니고 저
책 책과 멀리하는 사람입니다 저를 좀
오해하지 마세요 여러분들
오케이 돈의 시나리오라는 책을
봤는데 그게
뭐냐면 진정한
투자자는 그 내 내 시나리오를 계획을
하고
그다음에 수정을 하는
사람이 로서 돈의 시나리오를
가진 투자자라고 하더라고요 예
이해되시죠 수정이 중요한 거예요
수정이 그래서 아까 금방 말씀드린
내용 아까 저분이 아까
얘기하셨고 뭐 차트대로 가냐 대응으로
해야 된다 해서 저랑은 맞지 않은
겁니다 저도 대응을 합니다 예 해왔고
그래서 1억으로 10억도 벌어 봤고
그래서 저는 분석으로만 들어가지 않는
사람이다라고 저는 진짜 말하고 싶
진짜 그 말을 듣는 순간 저는 진짜
억울했어요 여러분들 제 라이브를 켠
이유가 그런 뭐 이런 얘기를 하고
싶어서 킨 것도 맞습니다 근데 그래서
차트 분석만 제가 보고 하는게
아닙니다 무조건 11일이 깨지고 난
다음에 896 온다라는 부분만 차트
분석만 보지 않고 내려왔을 때이
448일선 안깨지고 올라갈만한
미래에대한 면 저는 수정을 합니다
여러분들 근데 지금 현재까지는 없어요
여러분들 지금 현재까지 아니고 4분기
올해 12월 달까지만 보더라도 올해는
없어요 올해는
예 이해가 되시죠
예 그래서 무작정 제가이 뭐
110에서 올라오면 풀 쇼
쳐라 이것도 차트 관점입니다
11일 선이 올라왔을 때 숏숏
타점이다 그리고 내려왔을 때 팔아라
올라왔을 때 기회다 올라왔을 때
기회다 저는 똑같이 저는 기회를
잡으려고 실행을 하는 사람이고 실행
중입니다
실행중 예 저는 448 오면 여러분들
배 아프지 마세요 11억 먹어요
11억 이번 이번 박스권 장에서 이번
박 상에서 토탈 수익이 20억을
먹어요 굳이 896
이선이 온 곳보다 더 먹게
되네요 그래서 위기를 기회를
만들었다라는 공짜이다 근데 이거는
차트 분석이죠 그 미래 분석은
뭐였냐면 유동성 자금들이 줄어들고
있다 2분기에
3천억 3분기에 10000억 4분기에
900억 달러 유동성 자금들이
줄어들고 있고이 유동성을 풀었던
이유가 뭐겠습니까
23년도 제가 여러분들에게
말씀드렸어요 런 재무 장관이 지금
여러분들 제가 구독자 진짜 이렇게
작아서 여러분들 좀 무시하는 경이 좀
있긴
있는데 제가 진 이거는 지 대한민국
최초로 1년 전이 1년 전이 나오고
있는데 이게 23년도 3월 달에
말씀드렸어요 전문가들은 23년도
말부터 알게 된 내용입니다 미국
재무부에서 의도적으로 장기 국채를
발행을 조절시켜 단기채 자금으로
사람들을 쏠리게 하고 난 다음에 그
단기채 자금으로 유동성 자금들을
올리고 있다라는 내용을 23년도 3월
달을 말씀을
드렸어요 근데 지금에서야 24년도
여러분들 뭐 제가 저도 그분을 보는데
이름 뭐였지
그분
아 아 그분 이름
뭐 성상현
맞죠 예 저도 이분이 의견을 봤거든요
예 저랑 똑같이 말하고 있길래 저는이
분을 보고 아 이끼 뭐내 나 이런
생각을 한게 아니고 저도 아 이렇게
진짜 전문가인 어떤 사람이면 성상현
중소기업 중앙의 가장입니다 중소기업
중앙의 가장 이거든요 예 저는 지구속
방 방구석 트레이더 그요 예
그래서이이 대단한 분이 나랑 똑같은
시나리오를 얘기를 하고 있다는
부분에서 씨의 최재진 이거는 진짜
너는 진짜 어마어마한 짓거리를 했구나
분석을 했구나 저는 나름 뿌듯했어 예
바로 좋아요 박을게요
아시겠어요 그래서 이분이 저 같은
내용을 하고 있어요 그래서 뭐 다른
분들 같은 경우는 이도 뭐 이런 사람
뭐 의견을 보고 참고해서 똑같이 말하
이렇게 오해도 할 수 있거든요 저도
그런 부분에서 지금 처음으로 얘기를
하는데 저는 내색 조아 하지 않았어요
내가 최초로 이런 거를 찾아냈다
내색도 안 했어요 여러분들 저는이
지금 말하고 있는 유동성 자금에
대해서 23년도 3월 달에
여러분들에게 23년도 3월 달에 이때
든요 896 뚫고 비트코인 1억 온다
왜 오는지 차트 분석에 대해서는
여러분들 잘 아시죠 정별이 되면서
11선 팔아라 이미 장기 이평 뚫어
줬 그거고 미래 분석은 미국 재무부가
이지랄을 하고 있다 gpi 지수는
5포로 한가지 예 우리가 이제
걔네들이 단기 국채로 넘어
갔거든요 왜냐면 실리콘 밸리 같은
경우도 터지기 2주 전에 원래는 이게
장부에 남거든요 11월 장기에 이제
우리가 큰
순간에라는 얘기고 장단기 금리차
그렇죠 막을 수 있어요 통화정책에
줄을 흔드는
것 끌어올리고 장기 국채를 자이
보세요 마지막 멘트인데 자 보세요
이거 추 드리고 다 하는 것보다
밑에서 주으신 분들은 어 기대가
됩니다 어쨌든 그래서 어이 동결이
5월에 이제 5월만 버티면
결기 때문에 그 이후로는 불장이
기대가 됩니다 5월만 버티면 그죠
이렇게도 말씀드렸고 이때 비트코인
28천 불이 왔어요 여러분들 1억
간다 했을 때 미친놈이라 소리 전나게
들었어요 여러분들 예 비트코인 뭐
1억이고 당장 5천만 원 왔으 소원이
없겠다라는 사람들이 수두 했어요
여러분들이 마지막 코멘트를 한번
볼게요 여러분들이라서 완전한 불장이
좀 기대가 됩니다 어쨌든 그래서 어
오늘의 마지막 코멘트는 옐런이 당기
국체를 끌어올리고 장기 국채를
끌어내렸다라는 증거들을 오늘
말씀드리고 4월 달에 FMC 없고
4월 12일 날에 cpi 지수는
낮아질 것이고 그래서 그 시차 효과
때문에 실리콘 밸리 이런 은행들이
국채를 많이 사 가지고 그러한 것들도
어 뱅크를 났던 이유도 금리를
급격하게 올렸으니까 그런 시 효과가
나온 거고 어 또 반대적으로
인플레이션을 비유하면 인플레이션
6% 나왔지만 전 달에는 4월 12일
날에 인플레이션은 6% 밑으로 최초로
5% 어 인플레이션이 되었다 몇 년
만에 인플레이션이 다시
5프로 내려왔다는 기사를 4월 12일
이후부터 나올 것입니다 이거 날짜까지
3월 31일날 말씀드 4월 12일
날에 인플레이션이 잡힐거다
저는요 이런 걸 잘 알면이
경제를 잘하면 저는 이때 뭐라고 말
cpi 6% 대라고 했었잖아요 5%
대까지 잡힐 거라고 최초로 4월
12일 날에 잡힐 거라고 말씀드렸고
아마 저기 적중했을 거예요 그래서
저때 계속적으로 말씀드리고 있는게
인플레이션에 의해서 인플레이션은 시간
가면수록 내려갈거다 왜냐면 그런
인플레이션 금리 인상에 대한 효과는
1년 뒤에 나오니까 22년도 3월
달에 인상을 했는데 23년도 3월
달에 그이 영상 이거든요 이때부터
cpi 잡힐 것이다 6% 였거든요
그래서 2% 때까지 잡힐 거니까
cpi 이때 cpi 뭐 좀 발표 날에
막 막 떡락하고 막 그랬거든요 그래서
그때마다 주어라고 여러분들에게 말씀
그래서 최종목 2% 때 건으로는
들어올거다 최소 보조적으로 3%
때까지는 빠르게 들어올 거다라고
말씀드렸어요 그리고 어 또 말 어 제
내려 왔다라는 몇 년으로 밑트
나왔지만
어쨌든 그래서 이때부터 주가가 이제
1억 간다고 했고 예 지금은 당 그
단기채 때문에 저는 옳은 것도 다
먹었어요 이때 부모님 집을 팔았어
부모 집을 여러분들
예 집을 팔고 이때
사서 저는 확실한 그게 없으면
그렇게도 못 팔아요 여러분들 이미
뭐 그렇게도 했고 어 그리고 뭐 아
더씨 아 그때 뭐 개소리라고 했죠 뭐
저때 조회만 보더라도 1200
1200개 밖에 안 되는데 예 저는
이렇게 생각 저의 구독자가
8,000명이 아아 저는 아직
저평가되어 있다고 생각해요 여러분들
비트코인 가격이 1억이면 고평가되어
있다고 생각하시잖아요 지금 그죠
비트코인 그죠 고평가 되었구나 지금
상황에서 떡락 하다 보니까
근데 가격이 높으면 고평가된 거고
저희 유튜브 구독자만 보더라도 저는
저평가되어 있는 사람입니다 고평가되어
있는 50만 50만 구독 구독자를
보고 그 관점을 믿겠습니까이 구독자
8,000 명인 저에게 저 아직도
이놈이 저평가되어 있다라는 놈을
믿겠습니까 전는 딱 그 얘기를 하고
싶어요
이해되시죠 그러니까 지금도 어쩔 수가
없어요 어쩔 수가 아 저도 알고 있어
저도 저도요 이때 비트코인 15.5k
최저점이다
1억 가니까 여러분들 비트 전보
해라 그래서 우리 구독자 그때는
1천명 정도였거든 1천명 정도 어릴
때는 또 많이 좀 구독자들이
올랐거든요 맞췄기 때문에 근데 천명
중에 진짜 인생에 대해서 성공한
사람들이 저는 1천명 구독자는 저어도
1천명이 다 성공할 줄
알았어요데 아니더라고요이 1천명이
1천명 중에 30명만 성공하더라
30명만 저한테 뭐 개인톡으로 엄청
많이 와서 고맙다고 인생 살려주셔서
감사합니다 제가 한번 찾아서 보여드릴
수 있는 그분 프사가 있기 때문에
하면서 지금도 똑같아
빅으로이 공매도로 인생을 졸업한
사람들이 지금 현재 지금은 8명이지만
8천명 중에 누가 내 관점을 끝까지
믿고 올까 저는 별로 없다고 보거든요
예 왜냐면 여러분 여러분들도 다
보셨을
겁니다 지금해야 뭐 간점 뭐 어
코인지 믿고 갑니다 이지랄 하지만은
사람은 얼마나 영악한 동물인지 저도
잘 알고 있습니다
예 이렇게 좀 상승하고 좀 이제
자기가 평단가 근처에서 부근에서
행복하고 있 혹시나 쏘면 어떨까
코인지 말이 거짓말이거나이 거짓말이
아니죠 거짓말이 아니고 틀리면 어떻게
될까 불안감
때문에 그것도 당연하 자기 관점이
아니기
때문에 이미 그분들 불란을 느끼신
분들은 이미 크게 못 먹어요 크게
지금이 기회인데 96에서 비트코인이
4천만 원 온다고 하는데 지금
8,500만 원 하잖아요 근데
4,500만 원이 온다라고 얘기를
하는데도 이런 큰 기회를 못 잡아요
이때 상항이 이때 상황이에요
15.5k 때 ft 지금에서야
15.5k 때 코인지 알아들 풀면서
받고 대가리 받고 트 팔고 뭐 다 할
건데 이제서야 안개 후회가 됩니다
이러고 있죠 아니에요
여러분들 나중에 지나서 한번 볼까요
새로운 구독자 제가 그때도 뭐 2만명
3명 있죠 지금 8천 명이에요 와
그때 8천명 구독자 여러분들 부럽네요
그때만 제가 코인지 알았다면 이런
박스 대선 때문에 이렇게 롱에 대해서
속아 가지고 지금 제제 자산이 1억
넣어뒀는데 지금 2천만 원 남았습니다
그때 알았더라면 저는 뭐 5천만
원이라도 7천만 원이라도 건질 수
있을텐데 너무 아쉽네요
아니거든요 나중에면 내려왔을 때 제가
또 이렇게 지금 날 지금 라이브로
나중에 1년 뒤에 보고 있겠죠 거의
인터스텔라 급입니다 예 그거를 너무
저는이 상황때 많이 봤기 때문에
이것도 경험이라고 생각하거든요 그래서
빅쇼트 시즌 종료를 외치고 난
다음에 제가 뭐 시즈 종료를 외치기
전에 내가 여기가 끝이다고 말했을 때
사람들은 믿지 않을
것이다 시즌 종료를 외치기 전에 제가
뭐라고 말씀드렸나요
이거든요 시즌 종료를 외치기 8월
8일 전입니다 이때 롱을 보고
있었어요 8일 전만
해도 단방에 얘기를 들었거든요 근데
만약에 11선 면 내가 시즌 종료를
외칠거다 나는 다 팔거다 근데 손
털고 나갈 뿐은 웬만하면 많이 없을까
저는 개미들이 심리까지 더 알고는
사람이 여러분들
신리 왜냐 경험을 못했으니 경험해 본
사람들만 아는거다 죽어봐야 저승을
아는 것처럼 여러분들 저승이 있냐
없냐 년 한번 죽어 봤던 사람들은
알겠죠 저승 있냐 있는지 없는지
사후세계가 있는지 없는지 여러분들이
지금
그래서 경험을 얻어야 되는 시기고 예
작은 돈으로 경험을 길러야 되는
시기입니다 아시겠어요 여러분들 예
그래야이 경험이
쌓여서 유일하게 여러분들에게 저는
진짜 유튜버 코인 유튜버 중에 제가
제입 계속 말하긴 좀 그런데 계속
말하기는 저만큼
어다 봐요 여러분들 최저점 뭐 아무리
운이라고 칩시다 뭐 금방 제가
말씀드린 논리적인 근거가 많거든이
영상을 보시면 근데 그걸 다 빼고 그
운으로 맞췄다 생각합시다
그런데 아무리 운이라고 하더라도
정확한 레벨
15.5k 정확한시기 12월 31일
변곡점으로 해서 상승이 될거다 1년
동안 했던이
시 최고점 대비해서 최저점이 언제
나올 거다라는 시기가 11월
11일이라고 얘기를 들거든요 11월
11일에 비트코인이 바닥이
나올거다 그리고 12월 31일 날에
역별이 완성이 되는데 바닥이 나오고
그때서 상승을 할거다 이거를 운으로
맞췄다고 칩시다 근데 운으로 맞춘
사람 운으로 맞추 맞췄 맞춘 사람도
없을 거예요 대한민국 중에
제가이 실력이 아니고 뭐 거시 경제
이런게 없다면 제가 운을 오로지
운으로 맞췄다 생각해 보면 이때랑
이때랑 그럼
저는 엄청난 운을 가진 사람인데 그
운을
한번 믿어 보시겠어요 죄송합니다
예 이런 거를 좀 영상에 담아 둬서
좀 이제 영상만 보시는 분들 라이브를
보시는 분들한테 이런 얘기를 할 필요
없어요 사실상 예 근데 영상만 보는
분들은 대충 보잖아요
그분들에게이 라이브를 보시는 분들은
어떻게 보면 저에 대한 어느 정도에
대한 신뢰가 있고 관심이 있으니까
보러 오신 거거든요이 1시
44분에는 토요일 금요일 밤에 그런데
대부분 진짜 저를이 신뢰하지 못한이
말을 좀 해야 되는데 영상으로
담기에는 너무 길어요 이게 여유도
없고 예
제 방송 키면 잠이 안
온다고요
예
잡아서 뭐 저는 김치국은 마시지
않는데 수익으로 한번 보여 드릴게요
448일선 와가지고 얼마를 먹냐 오면
여기까지 오면 제가 계산해 봤는데
50피트 들어가 있거든요 10억
5천만 원을 먹어요 10억 5천만 원
거의 11억을 먹거든요 김까지 포함
했었 그때 당시에 보면 예 11억을
먹어요이 시장에 20억을 먹게 되고이
박스 거에서 7억을 먹고이 440%이
자리에서 오잖아요 48만 오더라도
비트코인 5천만 원만 오더라도
5천만 원이 아니고 48k 만
오더라도 예 그냥 수익으로 보여
드릴게 14,000 불만 빠져도
예 쇼 포지션 열 배입니다
열배 그리고 뭐 숏 천상 다할듯
이러는데 지금이
제가 63.2 3일 봉상 못 뚫어
줬잖아요 못 뚫고 난 다음에 111
이선에서 반등이 나왔다 했잖아 이걸
뚫으면 조금 더 간다는 얘기예요
여기까지 70k 아지 그래서 내
지가가 손절가 아니까 여러분들 오늘
오늘 나왔던 63.1k J 고점이
60일선
수치가
63,000 500달러에
6,500 달러가 내 숏을 진입을
해요 내 입가가 손절가 라니요 내일
일봉 마감이 일봉 마감이 마감이
되거든요
63.5k 밑으로 빠지 빠지면 그대로
들고가면 되는 거예요 그 내 지니까
손절가 있기
때문에이 100배를 때려도 되는 거야
100배를 때려도
예 내 지니까 손절가이기 때문에
청사는 당할 수가 없어요 63.5k
오면 본컷 손절하면 돼 약 손절하면
되는
거니까 이해가 되시죠 손절과 동시에
롱으로 스위칭해서 16 60일선이
깨질
때까지 들고 가면 되는 거예요 혹은이
위에서 팔면 되는 거예요 롱을 그리고
다시 60일선이 깨질 때 숏드 타면
되는 거거든요 급할 필요가
없어요 청산은 이런게 선물 포지션에
대한 규칙이고 제 철칙이 제 진입가
손절가이기 때문에 예
이해되시죠 그래서 63.5k g 제가
62.5k 터 62.5k 터 63.7
K 아지 분할로 쇼츠를 들어갔던
이유가이 60일선 안에서이 윗꼬리를
다 발라먹기 위해서 평단가를 만들기
위해서 분화로 들어간 겁니다
오케이 이해되시나요
이해가 되세요 안 되세요 여러분들
헛소리 삑삑지마 선생님이 지금
마흔두살 먹고 지금 새벽 시까지 지금
방송을 하고 있네 여러분들 이해
되시죠 여러분들 이거 이해 되시면
1번 한번 올려
주세요네 딱 제가 오늘 영상 올려
드린 내용대로 시간 봉상이 4시간
봉상 딱 차트 안녕하세요 코인 지선
안에서 예
땐가 장기 평선을 해 주고 거래요
그면 편하게 매 근데 지금 보던가
많죠 량이 왜 매도세가 여러분들에게
다라고 우리가 거래량대 양봉 나올
겁니다 그래서 캔들 깊 빠질 가능성
향후 주가가이 거래량에서 이렇게 빠질
가능성이이 이때처럼 가능성이 매우
크다라고 여러분들에게 기본적인 캔들
혹은 캔들 모양이라 거래량을 장대
양봉 뜨고 난다 기본적인 보더라도
이런 식으로 여러분들 추세를 확인할
수가 있다는 기 기본이 기본을 전나게
무시하는데 예 기본을 무시하면 안
돼요
아시겠어요 컨플런스 컨퍼런스 같은
소리하지 좀 들어보세요 여러분들 아
진짜로
선생님들 그리고 여러분들
추가적으로
한번 마지막 쇼 자리인줄 아세요
여러분들
예 아시냐고
여러분들 왜 지금이 마지막 쇼리 이걸
넣어야 되는데 이것도 까먹었네 아
진짜 넣을게 천지다 이게 너무 많이
알고 있어어 이게 말할게 천재 이건
다음 영상이 올려
드릴게요 이제 빅 쇼트가 나올 거예요
여러분들 48k 이하로 빠질 거
거
이제는 4분기 돼서는 10월달 되면
장이 지금 나게 어려워질 거예요
여러분들 장기 이평선을 세 번
터치하면 하락한다 있죠 여러분들 자
3봉 보세요 11일 이게 보면 제가
일봉상으로 정별이 완성이 되고 정별이
완성이 되고 11일이
깨지면 896 선 밑으로 혹은 더
빠른게 896 이선 1차 목표
그다음에 밑으로 빠지는게 역로
빠지는게 2차라고 했죠 그죠 3일
몽상으로
이게 9월 6일 날에 9월 6일 날에
정별이 완성이 돼요 448일선 지금
없어요 바이낸스
상에는 그래서 정별이 완성이 되고
111이 깨지면
빅 쇼트가 나온다라는 거 여러분들 잘
아시죠 제기법 근데 11선 의해서
지금 계속 70k 뭐 65k 갔다가
지금도 지금의
반등도 지금의 반등도 11선
나왔다라는 거를 여러분들 잘 아 아실
겁니다 지금 보신
바대로 그럼 장기 이평선을 세 번
터치하게
되면 일선이 왔을 때 여기서 지지를
해주면 올라갈 수 있겠죠
근데이 세 번이나 터치 됐다는 얘기는
세력들이 의지입니다 팔고 싶어하는
의지 여기서 못 팔았던 애들이 여기서
세력들이 파는 거예요 뭐지 알겠죠
여기가 세력 평단 거거든 11일이
중단기 애들 이제 6개월 6개월이
6개월 일봉상으로 봤을 때는 11선
6개월이 일봉으로을 때
8개월이 그러면 1년 6개월 동안
들고 있는 애들의 평단가가 여기란
얘기죠 그런데 장인 애들 평단가
밑으로
빠지니까 연착륙이 생각한이
고래들이 매수를 해서 올린 거예요
근데 그
고래들이 똑똑한 고래들이 있을 거야요
스마트머니 애들 나는 연착륙이 아닌
경착륙을 본다라고 진짜 정확하게이
시장 자체를 분석하고 있는 스마트
머니들은
그런 사람들은 이미 올라왔을 때
팔아야지 팔아야지 하고 있을 겁니다
근데 세 번째 자기네들 평단가가 다시
온다면 여러분들 세 번이나 내
평단가가 오면 매도세가 강해집니다 어
또오네 이거 불안하다 내리고 내 평
단가에서 본절 것 하고 어떻게 추세가
형성되는지 보자라는 심리가 발동되는
겁니다 그래서 세 번째 터치에는 그런
심리가 발동되고이 두 번째 반등에서
스마트머니 애들은 매도를 다 했어요
자기네들 평단가 위에서 지금도
위죠
오케이 그러기 때문에 지금이 마지막
숏
자리다라고 여러분들에게 말씀을 좀
드리고
싶습니다 그리고 한번 448 이선
이탈 되면 이런 반등 구간에서는 롱을
잡는게 아니고 숏을 잡아야 돼 제
이평선 보세요 여러분들 보이세요 그냥
이이 추세선을 그걸 필요가 없어요
인님 아시죠 여러분들 그분은 뭐
추세선 해가지고 이런 식으로요 그럴
필요 이게 그냥 추세이고 그냥 저항
구간인데 그니까
하면서 인님 보니까 아까 제가이
30분 킨다고 했잖아요 그 이더리움
그 임님
값이 일봉상으로
이을
주더라고요이 반등이이 896 1선이
지금 여기 있잖아요 여기서 비각에
이렇게 딱 딱 맞는 구간이 이더라고
와 그래서 내가 느꼈지 야 이건
896 1선을 진짜 이게 맥팩 이구나
맞잖아 우리는 그런 빛각 보다 더
좋은 걸 쓰고 있 완전 정확한 걸
쓰고 있다는 얘기입니다 예 인보 님도
그걸로 뭐 22년도 10억을 보셨다고
하시는데네
뭐 말랄 아시겠어요 그리고 이더리움
딱 기술적 반등이 고점에 여기서 쇼
안치면 애들 어디서 칠 건데데
솔직하게 통 할 수 이더리움이 이렇게
힌트를 주는데 이더리움이 896
이탈이 되면 예 이더리움이 이렇게
896 여기가 이탈이 되면 비트를 한
볼게 한번 더
보여줄게요이 어 아 이때 말인지
알겠죠이 보시면 이더이
896도 실 때 그죠 비트도 하락은
해요 그런데 이더가 일단 중요한 거는
똑같은 프랙터 본이 똑같이 이평선
깨지고 그렇게는 안 봐요 왜냐면 미국
대선이 있기 때문에 우리가 중요한
건이 프랙탈을 보고 우리가 깨달아야
되는 거는 이더리움이 896 이선
이탈이 되면 비트코인도 896
급격하게 하락을 한다는 얘기입니다 뭐
말인 줄 알겠죠 이더리움이 896
이선을 지금 현재 이게 지금 현재
이탈이 되면 지금이이 구간이 아아
이 구간이 구간이 이탈이 되면 448
이선이 다이렉트로 빠질 수가 있다는
얘기입니다 혹은 448일선 오는
시그널이 급격하게 빠다 빠진 거는
어디서 대응을 해야
되냐면이 448일선 이탈 되면 바로
다이렉트로 빠지겠군 우리가 보면 돼
일봉 마감이
448으로 일단 뭐 그게 중요한게
아니고 일단 448일선 1차를 본다면
1차지지 보가 중요해 44 왔을 때
반등 무조건 다라는게 아니고 이탈이
될 경우에는 일봉 마감이 빠지는 건데
어쨌든 여기를 1차로 보면 이더리
896 1선이 빠지면 448일선 아지
온다라고 보면 되는 거예요 그 이후에
이제 안착을 못 하면 더 빠지는 경우
그 우리가 빅 쇼트는 이더리움이
빠져야 돼요 이더리움이 그래서 지금도
이더리움은 보더라도 한 번 두 번
됐죠 이제 오르고 난 다음에 다시
내려올 때이 기술적 반등이 뚫렸던
간이이 원래지지 구간이이지지 구간
보이죠이 지지를 통해서 이렇게
올렸는데지지 구간이 깨지니까 896
온
거거든요이 구간이 오기 전에 8
448 깨져서 여기 온 거잖아요
그래서 그 지지를 그 저항을 뚫
저항을 뚫을 수 있는 힘이 있냐
없냐는 걸 테스트하러 온 거예요 근데
지금 쉽게 못 들어죠 그죠 그래서
한번 두 번 여기 못 들어주고 세
번째 터치하면서 거다 이제 그래서이
이더리움 보더라도 이게 다 퍼즐이
맞아줘요 비트코인 일봉뿐만 아니라
이런 식으로 오케이 고점 곧
이해되시죠
그리고 여러분들 하나 아셔야 되는게
놓치고 있는게 있어 어떤 거냐면 제가
엘리어 파동 1호 기준을 잡는 거는
어떤 이평선 있니까 자 키즈 나갑니다
제 엘리어 파 많이 빠지네 큰거나
448일선 이죠 왜 448일선 잡는지
여러분들 지금 이유를 다 아신 거예요
지금 이건 1년 선을 단태 님은
제가이 재를 좀 보시는 분들 저 주식
단태 님에 대한 이분도 주식을 20년
넘게 하신 분이고 16년 하신 분인데
기본기를 2분한테 배웠어요 여러분들
기본이 안 되신 분들 2분 영상 쇼
보세요 아시겠어요 그래서 제 기법은
이게 20년 하신분의 기본기를 배워서
거기서 나오는 비트코인에 내가 목을
해서 코인의 접목을 해서 거기에
대해서 내 노하우를 만든 사람이에요
그래서이 단태 님은 1년 선을 뭐
주식으로 주식에는 1년 선에 엘리
파동 1로 기준을 잡고 있거든 근데
저는 4년 2년 선을 잡는 448일선
잡는 이유가 잡는 이유가 이런 무빙이
나오기 때문 이건 1로 1년 선에서는
어 저는 비트코인이 고품이 미치게 낀
한번 끼면 깨진다고 보거든요 하락이
상승이 그 1년 선을 뚫고 안 뚫
고를 1파 로고 안 잡는 거예요 큰
상승이 일어나는 파를 우리가 파라고
하잖아 파파라고 하잖아요 여기가
448일선 오는 순간부터 파가 이미
확정된 거예요 파가 파가 이제 시
이게 무슨 말 말이냐면 반대로 그려
줄게요려 파동 파가 여기 여기 터치가
되는 순간 지지를 받는다고 하더라도
결국에는이
박스권에서 얼마 안 돼서 이렇게 갈
거예요 이파로 그래서 리어 파동
여기서 1파 나오고 2파가 이런
식으로 될 거예요 차트를 꼭 꾸는게
이거예요 이런 식으로 그래서 아직
엘리어 파드 지금 큰 하락도 나오지
않았 거예요 이해되세요 이해 되시면
보니까 이번 주 주말을 대충 여기서
반등 치고 뭐 이렇게 하다가 아 뭐
이렇게
가겠는데 예 6만 불은 6만 불
깨지는 건 다음주 돼야
깨지겠다 다음 주 정도 돼야 주말에는
좀 61k 뭐 61k
후반 이렇게
해서 11선 이탈 되면서도 반등이
이렇게 치다 자
예 일봉상으로 이거 448 이선도
3일 나왔거든요
숏 솔직하게 여러분들 몇 개 탔어요
몇
개 게스트만 봐서 448 오면
여러분들 수익이 얼마 보는지 한번
체크 전 해 봅시다
1.5개
12개 설해인 야 세 세인이 저
나중에 저
사람은
저 유튜브 인터뷰 올라올 거니까 보자
관리 좀 해라 차단된 나노를 달려고
다이 채팅 보 병가 어 좀 이상한
애들 그 완장 달아 줬으니까 그 강퇴
바로 싸우 애들 있으면 그냥 바로 둘
다 다 쳐해 버려
15개
15개 많이었네 세 개
0.5개 한
개 다 고만고만하고 나 평균적으로 뭐
세개라
치면 세개라 치면 448
14,000달러
1 3
평균적으로 세 개 정도
탔으니까 예 야 여러분들 448
있으면 오더라도 42 43,000
달러 보자 우리 구독자 여러분들
448일선 오면 6천만 원
수익이 11조 하세요 종합 소득세 안
되지만은 저한테 이제 11조 하세요
여러분들
미쳤네 여러분들 저한테 기부하세요
기부 예 저한테 기부 말고 어려운
친구들 좀 도와줍시다 그러데
평균적으로 세
개니까 뭐 10만 원이든 좀 뭐 여유
있는 사람들은 100만
원씩이 좀 여유 있는 사람들은 제이
혹시나 그 뭐냐 기부 단체 좀 아시는
분들 있으면
어 저희 단톡방이나 저한테 좀 그
뭐냐 카톡을 좀 남겨
주세요 관이 보네이 쇼장에서 6천만
원이면 여러분들 이게 무슨 말이냐면
여러분들 쇼장에서 6천만 원 벌잖아
여기 진짜 보수적으로 896이 뭐
막연 뭐 이런 거 말고 진짜 코 앞에
있는 1차 목표까지 우리가지 생각해
봅시다 막연한 생각
말고 6천만 원이잖아 이게 뭘
하냐면 비트코인이 우리가 896
있으니 5천만 원이잖아
우리가 비트를 한 개를 살 수가
있어요 그게 내 돈이 아닌 내
수익금만 내 수익금으로 투자를 만
한다고
치면 5천만 원일 때 여러분들
비트코인 한 탈 수가 있는 금액이
와요 이게 한 내 수익금이기 때문에
이거 오래 놔둘 수도 있단 말이야
이게 한 개가 5천만 원에 사 가지고
나중에 이게
비트가 5억이 되고 10억이 되면
여러분들 아파트 자기집 마련한 못하는
사람들 대부분이잖아요
인생 내 자가를 살 수 있는 이게
온다니까 수익금이 때문에 뭐이 다음
랠리에 뭐 한 5억 3억이
요
이해되시죠 그까 이게 그렇게 본 돈을
아니면 이까지 오면 5천이 1억이
1억 예 896 보면 그죠 만불
차이니까
1억인데 두 개를 살 수가 있어 두
개를 비트코인이 5억만 오더라도 얼
10억 10억 아파트 한번 보여줄까
10억 아파트도
아파트 딱
치면 직방 직방으로 바로 봅시다
나중에 하면 이제 이제 송도로 갑시다
인소은 좀 어렵고 인천 송도 좀
그래도 좀
보시면음 힐스테이트로 가봅시다 예 딱
8억짜리 예 여러분들 딱 살 수가
자기 집 마련이 된단 말이에요
여러분들 보시면 전부 다
8억 얼마 그거잖아요
그죠 그러니까 여러분들이 보여주는게
얼마 좀 현실성 있게 현실 자산으로
보여 드릴게요 여러분들 인생이 바뀔
수 있는 기회일 수도 있는
거예요 비트코인
세개로 세 개면
지금 세 개면 지금 2억 5천이 아아
현물 기준으로 그죠 2,500만 원
배만
뛰더라도 2만
원 만 2,500만 원을 열배
100% 띄어도 지금 손익비가 좋은
자리를 했잖아요 내 지니까 손절
까니까 2,500만 원으로 10억을
보는 거예요
여러분들 소스를 먹고 현물로 5억
가고 이렇게 되면 여러분 2,500만
솔직하게 1년 용봉 아닙니까 내
1년을 포기해서 내 인생이 바뀔 수
있다 없다 솔직히 1년
버리고 어 한번 시도해 하지 않아요
여러분들
맞잖아 2,500
기준으로 더 안전하게 하려면 5천만
원인 사람들이 5천만 원이 10억이
되는 제가이 돈 버는 법을 알려 드린
거예요 예 이게 제가 지금 뭐 진짜
뭐 뭐 오버에서 얘기하는게 아니고
있는 그대로 기드리는 거 있는
그대로 여러분들 11선 깨지고 난
다음에 21년도 볼게요 이때 깨지고
난 다에 숏을
탔다면 896
1선 뭐 이탈되고 정비까지 팔았다
쳐요 3 37,000 불이 빠지거든요
이때만 저 기법을 알았더라면
37,000 불이 빠져요에
천만 세
개 예
딱 1억이 넘죠 1억 2천을 벌렸어요
이때 1억 2천 2,500만
원으로 그리고 롱을 타서 여기서
역별이 완성이 되니까 롱을
타서 얼마죠 1억을 그 1억 얼마는데
1억을 투자합시다 나머지는 뭐 깎아
사먹었다
하고 비트코인 2천만 원일
때 내가 1억 시잖아 다섯개로 살
수가 있어요
비트코인 1억이 되었을 때 이미
5억이
여러분들
1,500만으로 5억번 플랜을
여러분들 알려 준 거예 긴 시간
동안이지만 1년 동안 여러분들
여러분들 연봉 하나 포기하고 내
100년이 편면 편한 거
아닙니까 여러분 10억을
벌면 은행 이자만 한 달에 300씩
들어와요 2
300씩 예 여러분들 월급 마 2
300이 10억만 벌면 여러분들
나가서 일 안해 된다는 얘기에요 은행
이자만
받아먹어도 5억만 벌면 5억을 이자를
받아 보면
어 100만 원에서 200만 원이
있죠
그죠 여기서 여러분들 근로 소득까지
평균적으로 200 200 250
평균을 보면
예이 부자가 되는 거는 어떤 거냐면
부자가 되는 법은 쉬워요
어제보다 어제보다 오늘이 더 돈을 더
많이 벌면 돼요 돈이 더 많으면 돼요
어제 내가 100원을
벌었으면 오늘 200원 벌면 부자로
가는 가정이에요 여러분들 그 가정을
설명드린 거예요이 차트
분석으로서 그 가정이 뭐 여러분들
길면
길지만은 여러분들 1년이면 1년 뭐
벌써 지금 24년 된 곳
24년도 벌써 9월 말이에요 9월 말
엊 마도 해도 집으로 간 거 같은데
벌써 23년도 24년도 점으로 가고
있어요 1년 동안 여러분들 1년이
시간은 빨리 지나가요
여러분들 근데 이렇게 빨리 지나가는
시간에 여러분들이 기회를 잡을 수
있다라고 생각하는 시간이 왔다라고
제가 말씀드리면 한 하게 한번 생각을
해
보세요 예 실패를 더러워 하지
마십시오 여러분 실패를
예 더 들기 전에 저는 20대
때 20대
때 22살에 처음으로 코인을 시작을
했습니다 500만 원으로 시작을
했고 1억을 따가지고 1억을 다
잃어요 그다음 또 계속 2년 동안
코인을 했어요
24살 때 다시 또 5 500만
원으로 시작 계속 500만 원
시작했어 2년
동안 6억을
벌었어요 다 었거든요
예이 얘기를 왜
했지 내를 놓고 얘기를 하고 있는가
봅니다 예
어쨌든 지금 9살입니다
29살 20대의
마지막입니다 차가 이래요 여러분들 제
주급 팔자가
어떻냐면 제가
올해가 날
삼재거리 존나게 뛰어요 여러분들 제가
4주 8자까지 얘기하고 있네 제가
22년도는 22년도 운이 좋긴 했는데
이때가 3대가 시작돼요
23년도 이제 이제 삼재가 들어섰죠
다 잘되긴 했네 근데 어쨌든 24년도
이제 뭔가 풀 결감으로 얻는 거잖아요
24년도이 힘들었던 삼재 속에 나가
때 이제 힘듦이 나가고 보상을 얻는
다가 이제 자잖아요 이제 보상을 얻을
지금 차례입니다 보상도 얻고 숏도
없고 지금 여러분들 지금 천눈이
들어온 거야 천운이 뭔 만지 시겠어요
이더리 영상 이거 좀 많이 봐주세요
여러분들 이거 진짜 좋은 영상이에요
이거 제가 추천한
영상은 오늘 영상도 소스예요 소소
오늘 영상은 제가 개인적으로 봤을 때
나쁘진 않아 근데 좋은 거는 잘
모르겠어요 약간 그 표현하는 자체가
좀 미흡하지 않았나 싶고 라이브가
제일 좋죠 근데 여러분들 라이브가
머리기에 썩썩 들어져 여러분들 근데
제가 라이브 파요 원래 아프리카
방송할 때도 제가 라이브만
각 잡고 뭐 하는 걸 잘 못 해요 예
워낙 이게 제가 또 이렇게 라이브 예
인생을 인생을 라이브처럼 살아왔기
때문에 진짜 굴곡이 인생이 라이브인데
어떻게 이렇게 각잡고 제 저는
티입니다 t 피거든요 예
피라 아티가 아니다 티가 공감 피가
그거예요 계획 계획하고 뭐 어디
여행가는 걸 못 하고 저는 이제 피요
피 그래서 뭘 각 자고 하는 걸 잘
못 해요 예
어쨌든 이런 것처럼이 긴 채권이 짧
짧은 채권이 경제 시스템이 투입된
유동성에 대한 양이 다라이이네 개
정도이 정도만
보더라도 꼭 보세요이네 개 정도는
예네 개 정도는 그리고 한 시간짜리
시간짜리 너무
기니까이네 개는 꼭 보세요 최근 영상
네개는 조회수가 말해
48에 6천에
36회 1.4천회 그죠 초회 수가
보여주고 있잖아요 얼마나 유익한지 뭐
조회에서 많은 것도 봐도
되고 몇 시까지 할 건가요 재밌는
오래 예 재밌어요 근데 제 방송
뭐가 재밌어요 근데 어떤 얘기하는게
제일
재밌어요 남들이 말 안 하는 걸
얘기해 주니까 재밌 재밌는
맞지 드립 치는게 재밌다고요
감사합니다이 또 코인 방송이 이렇게
너무 또 지루해서 안 됩니다
아시겠어요네 야 근데 이대로
말
예 이대로 단기지지 라인은 59k
window
59k 장기 이평선은 이렇게 잘 안
움직이죠 단기 애들은 막 오르는게
빠르죠 장기들은 이렇게 잘 안
움직여요 어
그래서
59k이 레벨이 단기지지 레벨이 될
겁니다 깨지면 다시 이제
여러분들네 뭐 이런 식으로 되겠죠
여기서 뭐 11선 터치하고 다시
반동도 치다 60일선까지 어떻게 돼이
60일선 깨지고 11 1선에서 반등이
나올 거예요 그다음 60일선까지
기술적 반등 주고 난 다음에 이런 다
11선
깨지고 예 한 번 두 번 세 번
터치하고 깨지고 그다음에 1선에서
이러고 있다가 어 402 59k 왔을
때 행보 좀 하다가 반동 좀 주는 척
하다가 뭔가 하나 터져서 이렇게
한시간 공상으로
예 그어지지 111 선에 대한 기준만
있으면 오늘이 데이라고 하 이유가
오늘이 최고점이라 생각을 해서 오늘이
기준점으로 어 하락을 할 거라고
생각을 했었습니다 근데 유튜브 올리고
난 다음에 진짜 이때 말씀드렸거든
디데이 예 그래서 이때부터 지금 다
내려오고 있어요 지금 올린 거만큼 다
내리고 있거든요이이 896 이선
이탈이 왜 중요하냐면 896 뚫고 난
다음에 비트코인이 이렇게 상승을
했잖아요 이것보다 더 크게 상승을 안
하려면이 처음 시작했던 부분이
896이 깨지면이 부분은 이제 안
와요 그이 매물대가 나중에 되면
저항이 돼요 이렇게 올라오더라도
여기서 어디서 지지를 받는다 하드
890 여기 저항하고 이렇게
떨어져요 이더리움 일봉상 럼
이렇게 뭐 말인지 알겠죠 여기가지지
라인이었던 지금 저항으로 바뀌는
구간입니다
예 깨지기 일복 추천이 레벨이 지금
현재 62.7 24입니다 62.7
24 예 지금 7 3 3 하고 있죠
10달러 차이예요 복 마감이 두 시간
남았는데 두시간 다 좀 기다려 볼까
한번 깨지지 않았나요 안 깨졌죠 시간
상으로 깨진게 아니고 이게 꼬리를
보는게
아닙니다 마감을 보는 거야 마 항상
마감 여기서 깨졌다고 꼬리에서
타가지고 저도 처음에 그랬어요 이게
제가 돈을 돈을 어보고 난 다음에
기법을 알려 드린 거예요 마감이라는
걸 몰랐을 때는 항 어 이탈 됐네
해가지고 여기서 숏을 탔어 근데
이렇게 말아 올리더라구요 그때
깨달은게 그 돈 잃고 깨달은게 아이
마감이 중요 이런 헤이크 나오구나
마감이 중요하구나 꼬리 같은 마감
예 그래서 마감이 되고 난 다음에
이제 확실하게 추세를 보고 한한다는
겁니다 마감을
이때도음 이때는 아예 뚫지는
못했네 이거는 예시로는 그렇고 매수
이때 보면 이때 마감이 밑으로 마감이
되는 순간 폭락하지 여러분들 예
마감이 중요한 거야 마감 더 예시가
더 좋은게 뭐가 있으려나
어쨌든 마감이 중요한거다 마감이 항상
우리가 보고 있는 중요하게
생각하는지지 레이든 저항 레벨이 항상
마감이 중요합니다 근데 지금 여러분들
보세요 이것만 보면 위로 올라갈지
내려갈지 알 수 마감이 중요하지만
확률에 대한 싸움을
보자면 지금이 고점
있잖아요 혹은이
고점 이
고점을이 고점이 칠게요 여기가
최저점이 그죠이 고점을 세
번 뚫어 주려는 의지가 보입니까 안
보입니까 안 보이죠 근데 바닥에서
계속 896 터치하고 있지 이건 안
좋은 거예요 계속 심리가 매도를 하고
싶은 심리로 누군가가 계속 팔고 있는
거예요 여러분들이 시총 시총 2천만
원짜리 2천만
원짜리를 2천만 원이에요 여러분들이
1500 1500만 원을이 2천만
원의 시가 충이 1500만 원를
여러분들 들고 있다고 생각해 보세요
그러면 여러분들이 여기서 팔고 싶어
그러면 계속 896 이선 팔고 싶은데
계속 896 이선 위에서 팔아야
되니까 계속 터치가 될 거 아니야 그
위에서 그거거든요 저도 옛날에 코인비
때 세력을 좀 해봤거든요 그래서 그
심리를 알아요 여러분들이 생 상상을
해보세요 여러분 력 이고이 비트코인이
2천만 원밖에 안 한 시가 총인데
내가 세력이다 생각을 해
보세요 계속 뭔가 급한 거예요 빨리
팔아야 된다라는 그게 있어 지금 왜
팔아야 되는지에 대해서는 고점이라고
생각하기 때문에 예 더 이상 개미들의
매수세가 오지 않 않구나 아 지금
여기서 팔아야 되겠다라는 심리가
세력들이 지금이 보여주고 있는
거예요 이해되시죠
그래서 이게 계속 이거를 터치하고
있다는 얘기는 세력들이 누군가가 계속
팔고 있다는의 얘기고 의지가 의지가
욜로 향하고 있다는 얘기예요 근데
반대로이 고점을 한 번 두 번 세 번
이렇게 터치를 하잖아요 예를 들어서이
부분이 부분 한번 볼게요이 부분 한
번 터치 됐죠 두 번 터치 됐죠 세
번 터치 됐죠 한 번 터치 되고
떨어지죠 한 번 터치 되고 떨어지죠
어떤게 많아요
예 이게 저점이 110이 보세요
이거를 뚫기
전에 나왔던 첫 시가는 여기예요 장대
양봉 보이시죠 111 선이에요 그럼
이게 저점이 있죠
시작점이이 부분 한 번밖에 안 왔어
근데 위에서 한 번 두 번 세 번
세력들이 사고 싶은 의지가 여기서
보이는
거예요 근데 지금처럼 이런 위에서
무빙이 하나 둘 세분 안 나왔죠
이거는 세력들이 팔고 싶어하는 의지가
보인다는 거예요 야 이거 진짜
꿀팁인데 이게 차트 분석 차트
분석 여러분들이 그냥 흔히 이것만
알면이이 캔들을 보면서 아이 세력의
의지를 우리가 여러분들이 그냥 제가
얘기하기 전에는 아 그냥 이렇게 해서
이렇게해 구나라고 생각할 수
있겠지만은 이런 식으로 보면 이렇게
풀이가 되는
거예요 뭔 말인줄 알겠죠 이게 습관이
된 거래 습관이 된 거 같아 장기
미면 뭐 위나 아래로 쏘는 건데
방향성을 어게 하 뭔 소리지
장지평 비면 위나 아래를 쏘는 건데
방 아 방성 그 일봉상으로 보는
거예요 분봉으로 보는게 아니고 큰
방성은 일봉상으로 보는 거예요 실리도
높은 거로 보 봐야 돼요 그걸 매매로
유용하면 우리가 여기서 소을 타야
되는 거 만에 안 고치면 분봉상으로
정 배열일 때 우리가 타야 된다는
거예요 여기가 쇼타 점이라 얘기예요
그럼 여기를 보면 11선 깨지면
우리가 숏 타이란 얘기죠 그
부분이 그 부분이이 부분이에요 작아서
안
보이지만 일봉상으로 꼬리가 여기고
분봉상으로 우리가 여기가 우리가
저기가 점이라 치면 아 우리가
고점이다
생각하면 거기서 11 이선이 깨 깨질
때가 고점 아들 라인에서 완전
최고점에서 잡는 거예요 이해되세요
12일이 111이 11 9월 12일
날에 시간
봉이
아다 시간 11 위를 계속 터치
하다가 쭉 올라가잖아요 아 때 치고
올라갈
때 이때 말하는 거야 이때 어떻게
하냐고 로 잡고 있는게
448일선이에요 근데 이때 이때
우리가 롱을
잡으면 손해잖아 이건 단테님
기법이에요 근데 이거는 근데 400
400 4 448일선 오기 전에
바닥에서 나오는 파동이 있어요 448
오기 전에 엘리어 파동 1파 오기
전에 나오는 바닥에서 나오는 타점이
있거든요 그게
5일선 60일선
60일선데 골든 크로스 나고 캔들이
60일선 지켜줄 때예요 안 깨지고
5일선이 60일선 지켜 5일선
20일선도 안착하고 60일선 안착한
얘기거든요 캔들이 거기다가
60일선뿐만 아니라 똑같아요 5
256 기법이지만 5일선이 20일선
뚫고 60일 선이지만
5일선이 11선 뚫는 순간은 진짜
정이라
보거든요 그래서 5일선이 20일선
골든 크스 나죠 5일선이 60일선
골든 지켜주죠 60일선 그러
448일선 파동 1까지 나온다는
바닥에서 나오는 파동을 잡는 거예
이게 분봉이 뭐 나와요 근데
60일선이 이되면 이제 그 시그널이
아닌 거예요
오케이이 1분봉으로
나오잖아 여기서 5일선 20 었죠
5일선 60 었 여기서 안 간다 기요
근데 5일선이 20 었죠 60죠 6
해주죠 죠 그러 448 선까지 온다는
시그널이 손절가 60일 선인 거예요
오케이 그거 배열일 때 타는게 더
신뢰도 높아 이때도 타도 되긴
하는데이 배열이
아니거든요 이때 운이 줘서 올라간
거지만 제일 좋은 거는 이런 식으로
역이 완성이
되고음 이때 지금
타더라도 봐봐요 이때 탔는데 역이
완성이 안 됐잖아 근 아이 오은
시간을 가지고 시간을 가지고 오르면서
별이 되겠구나라는 것도 우리가 센스
있게 아셔야 돼요 뭐 말인 줄 알겠죠
한 가지 이평선을 제외하고 역별이
완성이 되지 않은 상태에서 만약에
상승이 일어날 것
같으면이 오르는 시간이 있을 거
아니에요 그러면 그 사이에 이렇게
역별 완성이 돼요 그러면서 이제
격발이 한 가지 정도는 안 돼도
괜찮다라는 얘기예요
뭐 만지
알겠죠 근데 이거를 1분봉 말고 더
신뢰도 높은 거를 보려면 1분봉 너무
히려 왔다 갔다 하잖아요 이거를
1분봉 오늘 다섯 개로 단축을 시켜
보세요 딱딱 깔끔하죠 여러분들 깔끔하
그죠 반대로 숏은 5일선이 20일선
내려오면 1년 448 온다고 했잖아요
왔잖아요 이해되 그래서 이런 헤이크
무빙도 안 당하게 되는 거예요 와봤자
내 본절 이니까 이게 손익비가 좋은
거야 좋 깨졌다고
이게 깨진게 아니고 두시간 뒤에
마감이 되잖아 옆에 보시면 두시간
뒤에 시간 봉이 여러분들 깜찍이들
깨진게 아니고 깨지긴 깨진 거 맞는데
깨졌다고 우리가 볼 수 없는
거야 만약 안 깨지면 어떻게해 되나요
만약에 안 깨지면 여기서 집다가
올라가는 거죠 그래서 여기가 뭐 안
깨지면 그게 아니고 여기게 점이에요
3일 상으로 봤을 때 항상 여기
60일선 초록색고 떨어지는
게 점이기 때문에 시간상으로 변동성이
큰 거는 시간 봉이 작으면 작을수록
이거든요 그래서 이게 그냥 무슨
말이냐면 이렇게이 그냥 우리가이 큰
운동장이 있어 큰 운동장이
있는데이 내가이 한 바퀴로 돌고
있어 한 바퀴를 돌고 있는데 운동장을
한 바퀴로 돌고 있는데 그 앞에 안가
이렇게 져 있어 근데
실가
어 이게 일이거든 안개가 낀 운동장을
내가 어떤 사람이 돌고 있는 모습을
보는게 봉이야 근데이 사람이 어느
방으로 뛰고 있는지를 확인을 하려면
경을 끼고 봐야 정확하게 그 사람이
실이라 그 사람이 향하고 있는 방을
볼 수가 있어 그러면
일봉상으로 일봉상으로 날 3일 상으로
지금 예시를 얘기를 해줬잖아
그러면 보이지가 않아 여기서 보이지가
않는데 돌고 있는 방향을 보이는데 그
방향이라는 예시는이 고점이라고 알고
있는데 그런데 어디가 고점인 이제에
대해서 우리가 보려면 이렇게 시간봉
보면 되는 거야 시간봉 망원경을 보는
자체가 이런 시간봉 그래서 신뢰도가
높은 거는 시간 봉이 크면 클수록
차트의 분석에 대해서 신뢰가 높아지는
거고 그렇다고 하더라도 1분 봉이나
5분 봉이나 봉이나 쓸데없는 건
아니거든 그 큰 프레임 속에서 1분
봉이나 5분 봉의 상에서 지금 현재
고점이 나왔잖아 그러면 이거를 시간
봉상 혹은 뭐 시간 봉상이 아니라도
1한시간 봉 30분 봉 봉봉 상으로이
추세가 어떻게 되고 있는지를 봐야 돼
뭔 만지 알겠지 그러면 지금
4시간봉뿐만 아니라 봉봉 상에서는
이미 11일이 깨져 가지고 역별이
완성이 됩다 하락 추세가 됐어 그지
근데 여기서 역별이 완성이 되면 상승
추세로 돌입하는게 아니고 시간
공상으로 아직도 역 아직도 정배열이
되는 구간이죠 그래서 분봉상으로이
저평가가 되었다고 생각해서 롱을 타면
안 된다는 얘기야 큰 방향성을 보고
작은 변동성 있는 시간봉이 작은 걸
보면서 우리가 타점을 잡는 거야
타점을 그래서
일봉상으로 우리가
차트 타점을 잡는 도는 아니야 우리가
타점을 잡으려면 일봉상으로 보는 거는
추세를 확인할 수 있는 거고 우리가
타점을 잡으려면 4시간 봉상이 한시간
봉상이 5분 봉이나 1분봉을 보고
타점을 잡아야 된다는 얘기 알겠죠
그런 식으로 접근을 하셔야 돼요 뭐
한시간 봉성로 111이 아직 안
깨졌잖아
분봉상으로 역별이라고 하더라도 더 큰
프레임 상에서 시간 봉이 실내도 높은
거 한시간 봉상 아직 11일 선이
깨졌지 않 않았기 때문에 어 우리가
여기가 저점이다 뭐 고점이다 말할
수는 없는 거야 분봉상으로 근데
일봉상으로 보면 여기가 이제 저항을
딱 맞았지 그럼 일봉상으로 여기도 딱
저항을 맞잖아
그러면서 일봉상 여섯 개가 네시 강
봉이야 그지네 시간봉 여섯 개가 일봉
상이라 그러면 일봉에 대한 흐름이이
하나 둘 셋네 개 다섯 개 여섯 개가
봉이란 말이야 그럼 봉상의 흐름을
우리가 보는 거야 얼마인지 알겠지
그럼이 시간 봉석 18개가
날상어 있는 거야이 896 1선이
깨지면
일봉상으로이 60일선을 못 뚫는
구간이나이 60일선 위에이 꼬리가
시가 봉상 여기라 여긴 거예 여기
그러면
일봉상으로이
고점을 오지 않으려면 혹은이 위로 더
가지 않으려면 4시간 상으로 896
여기선 이탈이 되면 여기가 점이란
얘기야 우리가 3일 공상으로 여기가
저항을 맞고 고점이 일 것 같다잖아
그러면 일 거 갔다가 아니고 확실하게
매점이 되려면 여기 고점이 되려면이이
고점을 뚫기 전에 시작점이
깨지면이 여기가 고점이더라고 학정이
되는 순간이야 이해되 트럼프가 저는
안 될 것
같아요 이미 그 너무 아까
말씀드렸다시피 예론 재무 장관이
단기치료 이용해서이 시장을 끌여 올린
거 자체부터가 진짜 똑똑해요 예 일런
재무무 장관이이 민주당이 만약에
당선이 되면 해리스가 당첨이
되면 진짜 그
몫은 옐런 재무 장관입니다 대통령을
만들 만든 사람이 예 뭐라도 시켜
줘야 됩니다 옐런 재무무 장관을 진짜
똑똑해요 그 옐런 재무무 장관만 그
머릿속에 나오는 거거든요
기체를 이용해서 미국 재정적자를
이자를 돌려막기를 하고 거기서 금리
인하가 될 때 장기를 팔면서 자기가
어
미국에 미국의 빛도 이자가 내려가니까
어 그때 대선 단기를 발행을 안
시켜도 되니까 야 어떻게 그런 머리를
썼지 진 천자 천주 진짜 그
사람 똑똑한 사람들 진짜 많아 그
아줌마 진짜 생긴 거 진짜 어탕
아줌마처럼 생 탕 아줌마 때처럼 생겼
말야이 사람 진짜 똑똑한 사람인
여러분들 거시경제 한번 배워보면이
사람 진짜 어디 동네 아줌마 그 밀리
아줌마처럼 같이 생겼잖아요 그죠이
사람이이 아줌마 진짜 똑똑해요 근데
진짜사 아줌마 같이 생겼잖아이 아줌마
여러분들 무시하면 안 돼요이 사람
웃고 아 진짜로 아줌 체를 발행을
켜가지고 아줌 얘기 드릴까요이 아줌마
얼마 똑똑한 아줌마이 아줌마가 미국의
빛이 미국 빛이
얼마냐 1분당 이자가 27억 원이에요
1분당 이자가 지금 현재
부채이다 예
26조 달러 경이 3경 빛이 경이요
미국 정부가 가지고 있는 빛이 그래서
1분당 이자가 27억 원이에요 27억
원
예 여러분 라이브 보면서 지금 미국
이자가 지금 얼만줄 아세요 지금 엄청
올라간 거예 지금 두시간 동안 했으면
지금 얼마나 이자가 거의 500억이
맞나
아닌데 60분 아 몰라 씨 60분
60분 30억 180억 360이
여러분들
라이브 보고 있는 동안 미국 지금
이자가 360억 여러분들 올라간
거예요 근데 저양반이 어떻게 버리
썼냐면 자 미국의 빛이 3경 3이에요
그런데 이자를 내야 돼요
이자를 이자를 내야 되는데 이자만
하도 뭐 그 수치는 정확하게 잘
모르는데 그 이자만 내야 일단은
터지지 않 근데 이자를 어떻게 드냐면
미
에서네 단기채 사가지고 어 단기채
대한이 담보로 이자를
막아요 단 단기로 우리가 돈을 맡겨
두면이 단기 내 보존만큼 100%
돈이 대출이 돼요 단기채 사면 단기
채권 사면 이거 가지고 계속 이자를
메꾸고 있었거든요 카드 맞게 카드
맡기 여러분들 생각해
보면 그래서이 단기로 맡겨둔 이자까지
챙겨요 단기 이자율이 단기 이자율이
5% 짜리요
5% 한두 달 뭐 놔두면 5% 수익이
수익도 먹고 보증으로 이자도 이런
식으로 계속 돌려막기를 한 거예요
그러면서 생각한게 우리 이자도 막을
겸 이런 식으로 카드 돌려막기를 할
겸 대선도 코앞이니까 23년도 어
24 22년도 22년도 역전이
나거든요 22년도 11월 달에
역전이나요 장단기 금리 역전
차가 그래서
올라가요 그래서 단기채 발행량을
늘려서 수익률을 올린
거예요 장기채는 발행을 안 시켜고
장기채는 발행을 안 시키고 가격을
올리고 예 수익률은
내려가고
그러면서 이렇게 발행을 만들고 난
다음에 그럼 단기치료 사람들이 사게끔
만들어야 될 거 아니야
그러면 23년도 22년도 이렇게
발행을 계획을 하고 23년도 경기
침체가 올 거라 올 올 거라고 금리
인화를 할
거라고
시장들에게 언지를 줘요 그래서
시장들은 23년도 터 금리 인하를
FMC FMC 합니다 그 패드 워치에
1% 2% 정도 인하를 예상을
했었어요 실제로 근데 경기 침체는 안
오고 이런 식으로 단기 자금으로 금방
아까 말씀드린 내용대로 미국 재무 정
재무부가 하고 있는 돌려막기 식을
일반 투자자들한테 그렇게 시킨 거예요
스마트 머니
애들한테도 이해가
되세요
예 그러면서 그때 발생했던게 23년도
20 23년도 3월 달에 발생한게
어떤 사건이 일어나냐
men 예론 재무무 장관이 단기채
발행을
늘리고 단기채 수익률을 내렸다
했잖아요
그죠 장기채 발행량을
줄이고 장기채
수익률을 아 장기채 가격을 올리고
장기채 수익률을 내려 내린 거잖아
이게 수익률이 단기 수익률을 아 단기
아 뭐라는 거야 단체 가격을 올리고
단체를 발행량을
늘리고 늘리면 많아진 거는 지잖아요
그 가격이 싸지고 가격이
그러면
수익률이 낮아져이 상반 되거든요
수익률이 올라가요 올라가요 가격이랑이
수익은 채권의 가격과 수익률 상반되는
겁니다 그런데 원래는 장기체공
로직으로 우리가 돈을 맡겨두면 장기로
돈을 맡긴 사람들한테 돈을 많이
주잖아 주잖아요 그래서 그런 줄만
알고 svb
은행 실리콘 밸리 은행 있죠 이런
은행들이 장기차
고객이 예치해 둔 우리나라
연금 연금도 우리나라 연금도이 SB
은행에다가 돈을 맡겨 놨다고 합니다
이자를 많이 준다고
해서 근데 누군가가 SB 은행한테
당이 장기로
지금 단기 수익률이 높은데 장기
수익률이 지금 사놨다 왜냐면 장기
가격이 높잖아요 높은 사격 가격에서
물린 거예요 너네들 지금 손해 입고
있다 단기로 지금 이렇게 올라와
있는데 장기 가격 높은 가격에서
수익률도 못 몰고 있다 이렇게 얘기를
해버려요 그래 가지고 사람들이 그
얘기를 듣고 진짜냐 맞습니다
진짜입니다 해가지고 뱅크는 사태까지
일어난
거거든요 예
어쨌든 그런 걸로 우도 sbb 은행을
누가 터트리는 줄 아세요 이거는 약간
음모론 있데 옐런 재무 장관이
이에요 왜 그건 줄 아세요 그때
당시에 파월이 0.75% 금리 인상을
하려고 했었어요 그런데 주가를 올려야
되는 계획을 가지고 있던 미국 재무
장관 런 재무 장관은 금리 인상을이
자이언트 스텝으로 올린 거를 반대를
했어요 그럼 어떻게 해야 될까요
sbb 은행이 장체를 들고 있다라는
소식을 누군가에게 버야 돼요 그
누군가가 소문을 버린
거거든요 그러면 경기 침체가
오면 그래서 장기채를 사놨다고 침
말해 놓고 sbb 은행이 파산 사태가
돼요 뱅크런 직전까지 일부러 옐런
재무 장관이 이런 식으로 장기채를
발행량을 조절해 가지고 손해를 본
거는 sbb
은행이든 그래서 런 재후 장관이이
그때 당시 파월이 0.75 올리려고
하니까 안 된다 올리면 큰일 난다
근데 말은 안 듣길래 일런 지무
장관이 이런 소문을 퍼트리게 하면서
SB 은행을 뱅크로 시켜 버려요
파산을 시켜 버려요 소문으로 사람들이
그 느네들 돈은 지금 손에 입고 있다
하니까 그러면서 터지니까 경기
침체 경기 침체에 대한 23년도 3월
달에 이것 때문에 사람들이 경기 침체
온다이 미국의 중소은행 권 드는이
은행이 파산했다 이거는 경기 침체에
대한
초기 중조
형상이다 그런 것까지 지금 작전을
계획하면서 사람들이 단기 체로 존나게
사게 돼요 그렇게 만들면서 그 파월
파월이 0.75 인상해
0.5% 바꿉니다 너무 금리를 올리면
봐라 옐런 제장 야 너 네가 이렇게
지금 어 지금 예 SB 은행
우리나라이 중 어 은행이 파산이 됐고
네가 금리를 급격하게 올린 바람에 어
일이
됐다 그럼
파울이 예 죄송합니다
하면서 꼬리를 내리게
됩니다 그때 이거를 알고 코인지
어떻게 했다 아 보고들
하겠습니다 2월 8일 날 2월 8일
날 이거 아 이거
아니고요 최종 기준 금리가 더 높아질
것 같다고 말했습니다 크런 사태를
겪고 있는 실리콘 밸리 은행에 대해서
영업 정지 조치를 내 98에서
20.8k 레벨까지 가능성이 크다
11일에서 롱을 타셔 1년에 장기
이평선을 뚫고 난 다음에 뚫어줬다
라인이 지금 현재 지지를 해주면 상승
흐름에 대한 조정이 지금부터 나오
이렇게 얘기해서 들렸어요 이렇게 예
그래서 차트 분석이지만 미래 거시적
방 방향성에 대해서는 이러한 작전을
짜고 있다 그러면서 한 가지 더
챙겨요 런 재무장 뭘 챙기는 줄
아세요 지금 여러분들 인플레이션이
잡힌 이유가 좀 신기하지 않아요 돈을
엄청 많이
풀었는데이 돈을 푼 거를 누군가가 다
가져가야 인플레이션이 잡힐 거
아니에요 소비 심리가 잡혀야 돼 돈이
많으니까 사람들이 소비를 많이 쓰니까
많이 사니까 공급이 부족해지니까
가격이 올라간 거잖아요
맞죠 누군가가이 돈을 많이 한 사람이
많이 들고 있어야 인플레이션이
잡히는데
어 잡혔네 어떻게 잡힌 줄 아세요
루나코인 시총 위했던 루나코인 전부
다 기축통화로 미국만 지금 주가가
오른 이유가 미국만 뿌려둔
통화가 인플레이션이 해결이 되려면
러든 통화량이 군가가 다 가져가야
돼요
축이 시켰죠 돈 여러분들
뭐이 미국이나 다른 나라도 전부 다
그 뭐냐 실무 경제 살리려고 돈 준
거지만 그는 명분이고 실질적으로
걔네도 다 알아요이 돈 뿌리면 주식
시장이나 부동산으로 다 간다는 거
루나코인 그쪽 다 벌렸죠 까보니까
파산시 루나를 없애려면 배우는
누구겠어요 루나랑 루나가 파산된
이유가 없어진 이유가 코인이 그 어떤
뭐 떤 거지 어쨌든 그게 디이 나서
1대일 비율로 디이 일대일로 비율로
이렇게 잘 유지를 하고 있다가
누군가가 달러를 그 들고 있는 달러에
대가 달러를 막 팔아버리면 디페이
나면서 루나 코인이 가격이 떡 나
그래요 그러면 그 범인의 배우가
누구냐면 달러를 많이 들고 있는
사람이 배우예요 그 누굴까요 달러를
풀 수 있는 놈들이죠 연준 아니면
저는 미국 재무 장관이라 보고 있어
근데 지금까지 행적을 보면 SB
은행의 파산의 요소를 일으킨 요소 의
주인공은 런 재무 장관입니다 저는 그
사람이 범인이라 봅니다 그리고
다음으로 실버 게이트 뭐이 부분 실버
게이트도 다 포함입니다
최종적으로 마지막으로 루나 사태전
ftx 사태 거래소까지 파산시 수금을
시켜요 그다음에 루나코인 수금 시켜요
마지막으로 돈이 제일 많이 몰려 있는
곳이 어디까 은행입니다 은행이 왜
많이 들고 있는지 아세요 지금 장단기
전가 도 불구하고 은행이 지금
역마진을 지금 수익이 안 나오고
역마진 역마진이 나고 있는데도
불구하고 이게 지금 잘 버티고 있는
이유가 은행이 지급 준비금이 많기
때문입니다 왜 그러냐면 은행이 들고
있는 코로나가 발생하고 난 다에
은행이 들고 있는 국채를 미국 정부가
다 사드려요 은행이 국채를 들고
있었는데 미국 정부가이 은행이 들고
있는 국채를 다 사 버려 그럼 은행이
들고 있는게 국채가 캐시로 다 바뀌어
현금으로 다 바뀌어 그래서 그 돈으로
지금 버티고 있는 거예요
장기로 비싸게 사서 장기로 싸게 팔고
있는데 영마이 날고 있는데 그때 미국
정부가 다 캐시로 바꿔서 돈이 지급
중무기 빵빵하니까 지금까지도 괜찮은
거예요 근데 이게 지속이 되면 경기
침체는 무조건 와요 여러분들 근데
지금 늦었다고 하죠 8월도 지금 7월
달에 했어야 되는데 지금 두 달이나
늦었다 그래서 0 50p 인하한다
인정을 했죠 이거는 경기 체에 대해서
저는 약간 어 약간 간접적으로 얘기를
해주고 있다 얘기입니다 늦었 얘기는
그렇기도 하고 어쨌든 제일 은행이
많이 들고 있는게 캐라 했죠 그럼
소형은행 큰
은행들은 큰
은행들을 이런 투자로 먹고 사는
은행이 아닙니다 JP 모이라 뭐 그런
큰 은행들은 투자를 먹고 사는 은행이
아니고 이자를 먹고 이자로 먹고 사는
은행이 아니고 그런 JP 그런
은행들은 투자로 먹고 사는 은행
이거든요 근데 이런 중소형 은행들은
이자로고 요 사람들 그래고 거기에 탁
기가가 된 거예 어 SB 은행 장기로
많이 들고 있네 그래서 우리나라 그
연금도 SB 은행 넣어 가지고 손해를
입었죠 우리나라
빡대가리네 그런 거 보면 우리나라
답답합니다
진짜 왜 sbb 은행이 사람들이 많이
탔냐 다른 은행들보다이 sbb 실리콘
밸리 은행이 다른 은행보다 우리가이자
더 많이 줄게 어 그래서 개인들이
많이 넣은 것보다 기간들 있잖아
연기금 같은 것들이 은행이 많이
넣었어요 유명했거든요 그래서
우리나라도 연기금 이런 거 뭐 그런
거 넣은
거거든요 어쨌든이 옐론 재무
장관이 인플레이션이 오른 위가 코로나
때문입니다 돈을 많이 풀었죠 근데
코로나 끝났죠 그다음에는 뭐였냐면
제가 유튜브에서도 말씀드렸는데
비트코인 오르는게 시그널이 중국 위드
코로나였다
중국이 봉쇄를 해가지고 공급망이
망가뜨려 졌잖아요 근데 풀렸죠 위드
코로나 마지막 남은게
러시아예능 나라끼리 싸우면 아무 경제
글로벌 경제에 타격이 없어 근데
러시아는 천년 가스 유럽 유럽 유럽이
러시아에게 천년 가스 의존도가
70% 공급망이 망가지 유럽 같은
경우는 지금 힘든 이유가 러시아
때문입니다 그리고 우크라이 뭐냐면 미
수축 우리가 식 우리가 먹는 거
있잖아요 공물 세계 추출 국가입니다이
두 나라가 망가뜨려서 인플레이션 오는
겁니다 근데 해결이 되지 않았는데
지금 미국 물가가 2점 뭐 지금 5%
6% 88% 어쨌든 이렇게 잡힌게 응
이렇게 잡힌게 말이 안 되는 거거든요
말은 돼요 말은 되는데 이렇게
급격하게 잡힐 수가 없어요 어느 정도
미국 옐런 재무 장관이이 달러를 지금
현재 연주에서도이 어 돈을 긴축을
하면서 빨아들이고 있으면 있는 상황에
미국 정부도 지네도 할 지대도 가만히
있을 수도 없잖아 대선 앞인데
인플레이션 잡아야 될 거 아니야 안
잡으면 자기들 떨어지는 거 알아
머리를 이렇게 굴린 거예
천재죠 재밌죠 이거 다 제 브리핑 때
얘기를 드린 거야 옛날부터 그래서
주가는 비트코인 1억 간다라고 얘기를
했는데 이렇게 얘기를 해도 안 믿는
사람들은 안 믿었어요 그냥 듣고 싶은
대로 듣고 어려운 내용이니까 이해를
안 하고 그냥 흘러가는 거죠
흘러는 알겠죠 그리고 코인 유튜버
중에서도 이렇게 얘기하는 사람 없어요
왜냐면 이거 어려운 내용이에요 어운
여러분들이 지금 쉽게 얘기해서 쉬운
내용이라고 생각했지만 이거를 제가 예
이해 이해를 하려면 들이 어려운 어운
이해되 근데 이거 진짜 바보 아니고
이해 바로 할 거예요이 대충가 오잖아
아 이런 식으로 부러 돈을 애야 레션
잡 잡힐 때고 대선이 코앞인데 야
얘네들이 대선이 그 루나 코인이라는
이런 중소 은행들 그래서이 실리콘
밸리
은행이
파산되어 가는 줄 아세요 또 소름
돋는게 미국 정부가 인수 해가요
기다렸다 피
대박이죠 미국 인수를 해 은행에서
미국이 미국 정부가 인수를 해였어요
그러면 실리콘 밸리 보고 이 고정
금리 지금 금리가 5% 이걸로
우리한테 돈 갚아 이렇게 얘기하고
있어
예 완전 가치죠 대선 때문에 이러는
거예 좀 잔인하죠 그 미국은 옛날에
이것도 물론인데
그 뭐냐 언제였지 근본 위제 그때쯤에
아마 대통령도 연준에서 죽였다는 약간
음모론이 있어요
연가 음인데 저는이 지금 현재 미국
정부의 그런 형태를 보면 충분히 그런
시나리오가 이게 우물론이 아니고
사실일 수도 있겠구나이 대선이라는
기업을 죽여 버리는데 그 당시에는 뭐
진짜 뭐 총들고 있는 미국 나라인데이
사람하나 못 죽이겠습니까 지금도
트럼프 죽이고자 뭐 지금 두 번이나
지금 역사 속으로 나온 역사 속에
나오는 그런 얘기들이 두 번이나 미국
대통령 후보 혹은 전 대통령을 암살
사건이 두 번 일어나고 있다는 얘기를
들어보면서 야 이거는 진짜 예 그렇게
생각합니다 트럼프도 근데 진짜 명네
뭐 숏 잡은
내겠죠 예 그럴 수도 있겠다 그죠
빨리 안
떨어지니까 쇼즈 잡았는데 계속 오르고
하니까이 트럼프 때문에 이게 안
죽는다고 생각해 가지고 제 죽으면
완전 그냥 빅쇼트 나오겠구나 트럼프가
없어지면 이제 야 코인 아라다 이제
진짜 빅 경쟁자가 없으니까 민주당이
당선이 될 거 아니야 그러면 그럴
수도 있죠 그 사람도 우크라이나 병
출신이었던 그 그렇다 하던데
우크라이나를 좀 좋아한대요 저는 집중
님 말대로 틀림없이 트럼프 당성 각인
천운이 있음 저는 이미 실패에 대한
양도 정해져 있다시피이 성공에 대한
양도 운도 정해져 있다고 보거든요
이미 우리가 성공을 빨리 하려면
실패에 대한 양을 빨리 써버려서
실패를 많이 해야 돼 빨리 해야 돼요
근데 반대로 트럼프는 이미 성공을
많이 해서 그 성공에 대한 양을 빨리
다 써버렸어요 이제는 실패에 없다고
보거든요 그래서 저는 그런 걸 보면서
좀 집중 님처럼 좀 더 논리적으로
이렇게 해석을 하자면 저는 이미 촌
촌 운을 다 쓴 거 같습니다 트럼프가
그래서 해리스가 될 거 같다는 입장이
좀 커요 예 뭐 그냥 재밌자고 얘기한
얘긴데 저는 진짜 감으로 보면 제
감을 믿자는 해리스가 대통령이 당선이
될 거 같습니다 지금이 옐런 재무무
장관을 저는이 진짜 이게 미국이
미국이 여러분들 가 3% 5% 미국
재성
기간이나이 대성
기간에는 미국 주가가 얼만큼 오르냐
따라서 대성 기간 동안 재성 가능성이
89% 됩니다 여러분들 엄청난 높은
확률이 근데 지금 그대로 이행을
너무나도 잘했어요 이게
과거에 거의 90% 10명 중에
아홉명이 거의 당선이 된 거죠 미국
정시가 오르 쪽으로 방향성이 되었다면
확률이 높죠
그런 거 보다 너무 퍼펙트합니다 근데
저는 그 마지막이 인생이
여러분들 저도 퍼펙트한 날도 있었지만
퍼펙트 하지 못한 날도 있었습니다
근데 사람이 좋은 일 있으면 나쁜
일이 있습니다 예 옐런 재무 장군도
분명하게이 경기 침체에 대한 실수를
어 있을 겁니다 예 거기에 대한 이제
단기체류 대한 발작에 대해서 저도
지금 보고 있거든요 부작용이 있어요
부작용이 단기채 지금 제가 지금
있는게 이렇게 단체로 유동성을 막
풀고 막 이렇게 한 거에 대해서
사람은 누구나 이렇게 어이 임의적으로
넣은 뭐 우리가 흔히 인위적으로
우리가 코로나 때문에 돈을 많이
풀어서 경제는
좋아졌지만 인플레이션이 몇 년 동안
2년 동안 이어져 왔잖아요 그런
것처럼 분명하게 단체에 대한 유동성을
공급했을
때도이 무조건이 인플레이션
이라든지이 용이 일어날 거 같다라고
생각해서 지금더 더욱 더 숏을 더
보고 있는 거거든요 그래서 전 거기에
대해서 지금 공부를 하고 있습니다
그거 뭐 다 끝나면 여러분들에게
유튜브 영상에 올려드릴
겁니다 무건 수행 맞아요 어 무건
수행 이제 오늘부터 1위 차
들어갑니다 여러분들 단톡방에서 저
찾지 마시고요 제발 좀 찡찡거리지
말도 말이 여러분들 응 다 기운이
있어요 기운이 다 점념을 된다
얘기입니다 긍정적인 에너지를 좀 다른
사람한테 좀 뺏기지 않게끔 좀 투
우리는 좀 이렇게 저는 좀 남들과
다른 투자를 하려면 남들과 다른
이평선을 보고 남자가 다른 기준이
있어야 남들과 다른 돈을 벌 거
아니에요 그러기 때문에 우리가 남들과
돈을 벌고 있는 거잖아요 보려고 하는
거거나
그죠 이걸 잘 몰라요 그래서 남들이랑
똑같은 단톡방도 다 싫어요 저는 예
저는 노래도 남들이 다 듣는 노래 안
들어요 여러분들 뭐 노래 이런 거
물으면 좋은데 뭐 이렇게 하잖아요
좋은데 왜저 왜 유명하지 않지 왜
사람들이 많 안 듣지 좀 그런 노래만
찾아서
들어요 태생이 개구리에요 청개구리
그렇기 때문에 우리 단톡방은
남들이랑이 다른 코인 단톡 방처럼 뭐
자기가 생각하는 반대 방이 됐더라도
너무 막 그 하지 말고 그 시간에
우리가 조금 더 논리적인 생산적인
내용들을 좀 이렇게 좀 얘기를 하면서
어 내가 우리 기준으로 이제 제
영상을 보시고 아 코인지 님이 이래
해가지고 이런 관점입니다 하면서
이렇게 그러이 부분에 대해서 뭐
이렇게 토론을 하는게 훨씬 낫지 뭐
감정 뭐 어쩔 건데 어차피 내려갈
건데
그래서 멀리 봐야 멀리 봐야
여러분들이 인생이 편한 겁니다 멀리
보세요 멀리 제발 가까이에 있는 지금
뭐 당장 이런식 보지 말고
멀리 보세요
멀리
멀리 아직 여기니까
알겠죠 어쨌든 오늘 방송 여기까지
하고 마지막 노래 한 거 듣고 오늘
방송은 여기까지 하도록 하겠습니다
어쨌든 예 63.5k 오늘 일봉상으로
63.5k 밑으로 마감이 될 경우에는
좀 괜찮은 분위기로 긍정적인 요소가
될 것이고 최고점이라 생각을 합니다
어쨌든 지금 6 2.6k 있데 어
오늘의 기준으로 대폭락이 나올 거라고
저는 생각하고 어 마지막 숏 자리가
나왔고
448일선이 아니고 지금은 896
1선 혹은 448일선 밑에까지 어
욕심을 부려도 되는 구간이라고 생각을
하고 오늘 방송 새벽 방송 여기까지
하도록 하겠습니다 어쨌든 여러분들
안녕히 주무시길 바랍니다