시간 봉상
97k 밑으로 마감이 될 경우에는
우리가 리스크 관리를 할 필요가 있다
다시 448 이선은 100를 뚫을 때
100k 뚫을 때 우리가 이제는
그나마 찐 상승이다 우리가 봐야
됩니다 일단 시간봉 마감이 97k
혹은 896 1선 지금 딱 보면
896 보이죠 보면 97k 보라색
레벨이 97k 되어 있죠 그래서
97k 마감이 중요하다 그래서 지지가
아주 강한 레벨이 이탈이 되면 위험
한거죠 그래서 그렇게까지 정리를
하셨으면
좋겠습니다 자 오늘은 비트코인 97k
하락기 지금 나왔죠 미리 이거를 제가
말씀을 드렸고 어 97k 하락을
적중했습니다 지난 비트코인 시향 복기
및 어 총 정리를 해드릴게요
법이라든지 뭐 좀 빠르게 간단하게
말씀을 드릴 건데 일단 제가 이제
라이브로 진행이 되고 있는데 아마이
영상이 올라갈 때쯤에 집번호 올라갈
겁니다 그래서 일단 인진 포지션 및
okx 무료 리딩방 현황 사항들을
포지션을 좀 얘기를 좀 드리도록
하겠습니다 어 일단은 저 포지션 같은
경우에는 지금은 비트코인 롱을 타고
있고 어 현물로 지금 현물 비중이 더
높아요 지금 김치 코인을 몇 개
탔는데 어쨌든 좀 기다리고 있는
상황입니다 예 그래서 지금 이제
비트코인 어 포지션만 얘기를 드리자면
어떤 김치 코인들 중에 뭘 탔다고
얘기를 하면 그니까 어 그래서
비트코인 포지션을 제가 어 100k
100k 롱을 배로
탔다가 배를 타서 지금 현재 20배로
20배로
97k 97k 시간봉 마감 시간봉
마감을 보고 어
97k 한시간 봉으로 97k 밑으로
마감이 이루어질 경우에는 아마 매도를
좀 입니다 어 매도를 할 생각이고
손절가를 그렇게 잡았습니다 그래서
지금 시간 봉이 36분 남았는데 어
그렇고 그다음에는 어 비트코인 한시간
봉 896 엘리어 파동 상승파동이
시작점 97k 지지를 해줬죠 어이
보시면 텔레그램 보시면 지난
영상에서도 말씀을 드렸던 부분인데 자
여기 보시면 보라 색깔 보이죠
보라색깔 그래서이 시작점까지 안
깨지면 97만 깨 면 어이 상승의
시작점이 고점의 시작점이 어딥니까
여기 저점에 448일선 이죠 그래서이
레벨이이 레벨이 안 깨지면 어이
레벨이 지지를 해주면이 상승 파동에서
조정이 이렇게 크게 내려 보라색
레벨까지
86일
내려오더라도 내려오더라도 우리가
조정이라고 볼 수가 있고 그리고
한시간 상이기 때문에 시봉이 작으면
작을수록 변동성이 크기 때문에이
896 살짝 이탈도 된다 이탈이 살짝
마감이 어 밑으로 마감이 되어도
상관없다라고 얘기를 들었어요 그
이유가 시간봉이 작으면 작을수록
변동성이 큰 이유가 여러분들이
1분봉으로 시드가 뭐 1억 1억 치면
배만 당겨도 시장가로 당겨도
여러분들이 1분봉 하나 캔들은
여러분들이 쉽게 만들 수가
있거든요네 그래서 그런
원리로 그런 리로 시간 봉상 살짝
이탈이 돼도 된다 왜냐면 개미들의 잔
무빙이 포함되 있기 때문에 그래서
시간 봉이 크면 클수록 신뢰도가
높다라는 이유가 어 그런 잠빙 잠
무빙이 개미들의 잠깐의 그 시간
봉에서 패닉셀 어 살짝 이탈되는
무빙을 무시하고 갈 수 있기 때문에
계속 신뢰도가 높다 시간 봉이 크면
클수록 여기까지 정리를 하고
넘어가도록 하겠습니다 그래서 지난
영상에서 한번 짧게 어 말씀을 예측한
97k 예측한 상황 를 영상을 한번
보고 오도록 하겠습니다 한시간 봉상
보면 확신을 가져야 되는 구간 예이
보기 전에 어 유튜브에서 어 유튜브
라이브 진행 중이었는데 어 이제
비트코인 시향을 얘기를 드릴 때
비트코인 시향은 이제 1한시간 7분
보시면 됩니다 그래서 시향을 얘기
드릴 때 그러면 제진 님 이게 92k
아지 제가 하락할 수 있다라고
여러분들에게 말씀을 드렸잖아요 그래서
92k 아지 좀 확신을 가지고 조금
가능성을 더 크게 두어야 되는 지점이
어느 레벨이 깨져야 어 92k 있지
주봉상 10일선이 하락하는지 대해서
어 묻는 답변에 제가 이렇게 말씀을
드렸거든요 한번 보고
올게요이라고도 좀 못 하긴
하겠지만은 92k 지로는 97k
이탈이 돼야 돼요 97k 그러면이
장기 이평선 89에서 올라오잖아요
그럼 97k 딱 될 거잖아요 그러면
이때 주봉상 벌써 5일선이 깨졌을 거
아니겠습니까 그죠 그러면 이때 이렇게
이렇게 하다가 여기 이탈되고 여기서
역별이 완성이 되고 이렇게 올라가요
이렇게 말씀드렸고 어 딱 딱 제가
이평선이란 피부치 수치랑 똑같이
차트가 만들어졌죠이 보시면 딱 피부치
수치는 뭐 그대로 고정이기 때문에
제가 따로 설치 어 그 지표로 설정을
안 할게요이 보라 색깔 레벨이
4년입니다이
레벨이이 0이라는 부분이 997.2
K 부분이거든요 오늘의 이제 지금
현재 997.2 지금 현재 레벨이
그래서 왜 997.2 가 영으로 되어
있잖아 이게 피보나치이 고점에이
고점의 시작점이이 고점의 시작점이이
896 이선을 뚫어줘서 상승이
나왔잖아요 그래서 대부분 엘리어 파동
1파의 시작점이 어딘지를 몰라서
엘리어 파동을 제대로 활용을 못 하고
있다 그래서인지는 그런 1파의 기준을
가진 사람이고 어 그 일파가 어딘지
나는 기준이 있는 사람이다 남들이랑
조금 어 좀 차별화되고 있다 그래서
보통 원리는 똑같은데 1파의 기준점을
잡을 수 있냐 없냐는 거에서 판별이
나기 때문에 엘리어 파동은 모든
차트에서는 어 파동으로 이루어져 있기
때문에 저는 엘리어 파동이 제일 어
기법 중에 제일 쉽고 제일 강력하고
제일 신뢰가 높은 거라고 생각합니다
그 신뢰가 높은 거는 이번 계기로
여러분들에게 증명이 되었다라고 생각을
하고 있고 뭐 계속 유튜브를
운영하면서 증명을 해 나가고 있긴
하죠 어쨌든이 896 이선이 97k
있니다 그래서 피보나치 수치를 딱
잡으면 한번 그려 볼까 여기 잡고
고점을 찍고이 고점이 시작된 를 딱
지으면 딱 97k 그래서이 896
이선이 어떻게 보면 4년 선이기
때문에 제가 쓰고 있는 이평선들의
4년 선이면 제일 강한 지지선이 아아
어떻게 보면 왜냐면 4년 동안 물려
있는 애들의 평단가가 도달을 하면
제일 강력한지지 레벨입니다 그죠
그렇기 때문에이 레벨과 피보나치이
수치의이 시작점과 맞물리게 되면서
가장 강력한지지 레벨이 됩니다 한
가지만 겹치더라도 한 가지만 있는
구간이라도 이게 지지가 강한 인데 두
개가 겹치는 구간 혹은 두 개
이상으로 만약에 혹시나 겹치면 지지가
강한 레벨이고 실제로 볼린저 밴드를
보시더라도 볼린저 밴드도이 896
1선 이탈이 됐죠 그럼 어떻게 보면
세 개나 적어 세개나이 겹치 있는
레벨이기 때문에 지지가 강력하다
볼린저 밴드가 하단선이 이탈이 되었죠
볼린저 밴드가 상단선 상단선 하단선
있는데 항상 주가는이 안으로 움직이고
바깥으로 나가버리면 안으로 들어오는
성질이 있습니다 그 밑에 896
이선이 지지해 주고 있고이 상승의
시작점 엘리어 파동 상승 상승 1파의
시작점이라 맞닥뜨린 부분이니까 세
개나 겹치는 부분이다 그래서 이게
아주 중요한 레벨이다 97k 지금
또다시 혹시나 뭐 95k 확실하게는
95k 합니다 근데 좀 안정적으로
시간 봉상
97k 이상으로 밑으로 마감이 될
경우에는 우리가 리스크 관리를 할
필요가 있다 다시이 890 48
이선을 100를 뚫을 때 100를
뚫을 때 우리가
이제는 어 우리가 그나마 찐 상승이다
우리가 어 봐야 됩니다 예 그러기
때문에 어 지금은 이제 한 번은
이탈을 된 거는 어느 정도 개미들의
패닉 셀로 이게 이탈이 되었다라고
97개 이탈이 되었지만 이탈 봉
마감이 뭐
96점 96.4 K 마감이 됐지만 뭐
600불 정도는 개미들의 패닉셀 예
스탑 로스로 인해서 이거는 우리가
시간 봉이 작기 때문에 봐주는데 한
번 더 시간 봉이 어 97k 밑으로
마감이 될 경 경우에는 지난 영상에서
말씀드렸다시피 주봉 상으로
주봉상 주봉상 11선 위치 지금까지
트럼프가 되고 난 다음에 빔이 거의
한 뭐 쉽게 말하면 5만 9천 불에서
5만 9천 불에서 10만 10만
9,000 달러 부분까지 어 상승을
했는데 상승을 하면서 항상 주봉 상만
주봉상 5일선 터치 되고 다 이렇게
꼬리를 달고 반등을 준 거를 여러분들
보실 수가 있죠 근데 만약에 지금이
파동이 주봉상 파 파동이 5일선이
이탈이 되면 이번에는 이전과 다른 어
하락 조정 레벨이 클 수가 있다는
거잖아요 그래서 미리 주봉 상으로는
우리가 한 주봉은 일주일이아요 너무
느리잖아 이거를 보고 우리가 미리
예상할 수가 없잖아요 그래서 변동성이
큰 변동성이 큰 거는 시간봉이 작으면
작을수록 있기 때문에 에 한시간 봉이
24개가 되면 24개가 모이면 1봉이
만들어지고 어 이게 24에서 7을
곱하면 어 몇 개죠 여러분들 계산 좀
해 주세요 어쨌든 어 그게 한시간
봉이 몇 개가 보이면 주봉이 되기
때문에 그 주봉에 대한 흐름을 우리가
빨리 포착을 하려면 아까 말씀드린
내용처럼이 97k 이탈이 되면 주봉
상으로 92k 아지 주봉상 10
11선 레벨인 92k 아지 하락할 수
있다라고 여러분들에게도
여러분들에게 미리 이전 영상에서도
얘기 드렸고 어 조금 이전 영상에서도
비트 시들을 얘기해 주는 부분 있었죠
기번 영상이 좀 길어서 세 시간인데
그 여러분들 못 찾을까 봐 1한시간
8분부터 한시간 45분 어 이렇게
해서 비트 향이라고 여러분들에게
알려드렸고 그래서 저희 okx
단톡방에서 한 시간봉 이제 2 3
99. 8개까지 일단은 어 우리가
조정이라고 예상을 하고 최대 맥스로
99.9k 제가 하락할 수 있다고
했잖아요 그 레벨이 448일선 여기서
반등하는게 제일 베스트이긴 했었어요
어 그래서 100k 레벨이 99.9k
100k 있데 지금 그래서이 반등이
100k 이상으로 올라와 줘야 다시
우리가 다시 찐 반등이 가능성이 높고
여기서 이탈이 되면 조금 더 고리
깊은 하락이 나올 수가 있다 그래서
지금은 어느 정도 익절을 좀 하시는게
좀 낫지 않을까 싶습니다 예 그래서
단기적으로 들어가신 분들이나
단기적으로 숏을 배로 조금 들어가시는
것도
추천해드리고 확실하게 우리가 트
알트를 타야 되는 거는 지지를 확인을
하고 896 이선을 확인을 하고 어이
448일선 레벨 100k 이상을 뚫어
줬을 때 안착을 뚫어주고 안착을 했을
때 시간봉 마감이 그러면 아 주봉상
지금 주봉상 주봉상 지금 3일이
남았어요 3일이 여러분들 지금 주봉상
3일이 남았는데이 5일선 위로 또
안착이 될 수 있거든요 그레이
99.5k 그러면 99.5k 레벨이
한시간 봉으로 어떤 레벨이라면이 89
448일선이 흰생 레벨 2년 선
레벨을 안착해 주는 것과 똑같은
레벨이 그래서이 448일선 안착을 해
주면 주봉상 5일선 안착이 될 더로
제가이 하락을 할 때 하락을 할 때
0.236이나 38이 원래 같은
경우에는 일봉상으로 0.5p 하체
중심 값만 이탈하지 않으면 괜찮다
했는데 시간봉이기 때문에 한시간 봉기
때문에 변동성이 크잖아요 그래서 어
일봉 상으로는 0.5 피보나치가
이탈이 되면 0.5 피보나치가 이탈이
되면이 어졌던 장기 이선지
떨어진다라고 했잖아요 근데 시간 봉상
어 3 8이나 2 36 피부치
수치까지 떨어져도 되는 된다라고
얘기를 들었고 거기까지도 우리가 볼
수가 있는데 2 36까지 떨어지면
이제 케가 이탈이 되면 이제
시작점까지 떨어지는데 여기는 그렇게
좋지 않다 오는게 어 근데 뭐
여기까지도 우리가 뭐 개미들 털기
위해서 세력들이 악하기 때문에 수도
있는 분고 일단 시간봉 마감이 97k
혹은 896 1선 지금 딱 보면
896 보이죠 여기 보이시면 보면
97k 보라색 레벨이 97k 되어
있죠 그래서 97k 마감이 중요하다
그래서 지지가 아주 강한 레벨이
이탈이 되면 위험한 거겠죠 어 그래서
그렇게까지 정리를 하셨으면
좋겠습니다이 지난 영상에 다 얘기를
드렸던 부분인데 한번 복기 창원으로
여러분들에게 말씀을 좀 드릴게요
그래서 그래서 피이 텔레그램에
여러분들에게 다 이렇게 또 어 영상이
길어서 좀 지루하신 분들이 있을까 봐
제가 또 이렇게 구지구지 이렇게
어쩌고 저쩌고 하면서 또 적어
들렸어요 그래서 그런 내용들 한번
체크를 하시고 오늘 영상에서도 한번
또 얘기를 들어봤고 오케스
단톡방에서도 뭐 숏을 숏을 이제
104k 타서 제가 이제 100에
104k
타서 100에 익절을 하고 100에
배 롱을 타서 지금 현재
97에서 20배를 올리고 레버리지를
올리고 97k 마 리가 평 맞추기
위해서 물량을 더 주었어 20배로
올리고 여기서 97k 레벨에서 어
물량을 20배 100% 추가 어
물타기를 들어갔고 한시간 봉상 97k
이탈이 되면 92k 떨어질 수
있다라는 리스크 차원으로 손절을 할
예정이고 어 이거를 바탕으로
여러분들이 현재 어떻게 현물이
선물이든 어떻게 자기의 포지션을
가져야 될지 스스로 판단하시길
바랍니다 예 어쨌든 비트코인 시향은
여기까지 하도록 하고 그리고 이거
부분 얘기 드릴게요 자 주봉상 선도
얘기 들었죠 92k 아지 그 항상
896 1선 터치나 이하일 때 시간
봉사 항상 기회였다 이것도 지난
영상에서도 말씀드렸던 부분인데 항상
896 이선이 터치가 되면 지난
영상에서도 896 1선이 터치가 되면
좋은 좋은 타켓
레벨이다라고 얘기를 듣죠 왜 코인트
왜요네 왜 896 이선이 터치가
되거나 역별이 되면서 떨어지면 왜
좋은 거예요 각거 한번 볼까요 시간
봉상
이게 이게 보시면 시간상으로 896
이선 이탈이 되었잖아요 이탈이 되었을
때 이게 매집 있니다 이렇게 역별이
완성이 되고 오르면 더 크게 올라요
어 지금 이렇게 찔끔찔끔 오르고
내리고 오르고 내리고 하고 있잖아요
이게 고점을 크게 갱신을 못 하잖아요
살이 92까지 한번 떨었다가 역이
완성이 되고 역별 완성이 되고 역이
됐다는 얘기는 개미들이 어느 정도 다
털렸다 얘기예요 개미 털기가 들어갔다
얘기거든요 근데지 개미들을 데리고
상승을 하고 있기 때문에 무거운
거예요 그 어느 순간에는 896 인탈
되고 어 11선 레벨까지 주봉상
11선 레벨까지 역이 완성이 되고
92k 아지 이렇게 상승할 수가 있다
이게 뭐냐면 박그릇 구간입니다 1번에
하락이 끝나고 2번에 매집이 지나고
어 3번에 장기 이평선을 뚫어 줬을
때 여기이 부분이 크게 가는 거든요
비트코인도 일봉상으로 일봉상으로
1번에 하락이 끝나고 1년 동안에
하락이 끝나고 매집에 90일이 지나고
상승이 시작이 되고 장기 이평선을
1년 선을 뚫어 줬을 때 엘리어 파동
1파 나오는 시점이다 항상 차트에서는
이런 밥그릇 형태로 우리가 어 파동이
이루어진다 그래서 이런 점을 좀
아셨으면 좋겠고 어 그래서 제가
21년도 11월 11월 어떻게 11월
11일 날이거든요 그래서 1년이
하락이 끝나야 바닥이 나왔다 더 이상
큰 하락이 없다 그게 22년도 11월
11일 ftx 사태가 터졌을 때가
요때가 22년도 11월 11일입니다
예 거의 8일 9일이 8일 9일쯤
있데 어쨌든이 시기에이 시기에 딱
정확하게 15.5k 짓고 바닥이
나오고 그다음에 90일의 행보를
가져야 된다죠 그래서 2월 8일이
다가오면 다가올수록 지금 현재
비트코인 가격이이 가격을 못 볼
것이다 라고 제가이 과거에 23년도
얘기를 들었던 부분입니다 그게
이때까지 매집 구간이기 때문이
때문이거든요 그래서 90일이 기면
길수록 매집량이 더 크다 911보다
크면 클수록 더 좋다라고
여러분들에게도 말씀을 드렸고 그래서이
부분까지 체크를 좀 해 하셨길
바랍니다 어 시간 봉으로 보면 어
896 이선 터치에서도 터치에 되고
터치에서도 여기도 896 터치가 됐죠
지지를 해줬죠 더 크게 간다 896
터치된 것도 어떻게 보면 4년 전에
샀던 애들 이전으로 다 물렸다
얘기잖아요 평당가 이동 평균선이라는
건 쉽게 뭘로 정의를 하 하면 되냐고
전 세계 사람들의 평단가를 우리가 두
눈으로 한 번에 볼 수가 있는
얘기입니다 알겠죠 그래서 시간 봉으로
8961 선이면 896 이간 전에
샀던
애들의 어 가격이 왔다는 얘기죠 그
전에 샀던 애들은 전부 다 다 물렸던
물려 물려 있는 거라고 보시면 되고
개미들
어느 정도
털렸다라고 우리가 볼 수가 있는
겁니다 그럼 더 좋은 거는 아싸이 다
털고 가는게 좋겠죠 그죠 그래서 역
배열이 좋은거다 이것도 좋은 거예요
어쨌든 여기까지 시장 체크를 하시고
지금 우리가 어 여러분들이 주의깊게
조금 관심 있게 봐야 되는 레벨
구간을 여러분들에게 설명을 좀
드렸습니다 코인 진이 대표적으로
성동하 알트코인 제가 일단 무브먼트를
처음에 코인을 제일 처음으로 어
세력들이 지금 주도하고 있는 알트
코인들 하면서 코인 포트폴리오이면서
여러분들에게 말씀드렸고 한 어떤
구독자의 질문이 질문이 아니고 저
혼자서 얘기를 드렸죠 여러분들이
이렇게 많은 얘기 제가 가장
좋아보이는 애들 전부다 이런 것들이
이런 애들이 박그릇 구간 애들이
있거든 3번 구간에 있는 애들만 거의
추천을 들었어요 일봉상으로 이런 애들
보면 전부 다 제가 이거를 한 달
전에 얘기를 들었거든요
그래서 비코인
크게는데 얘기 중에 여러분들이 이렇게
많은 코인들 중에 그나마 코인이 좀
제일 좋아 보이는 코인들 여기까지
추려서 좀 얘기를 들었으면 좋겠다라고
어 제가 어떻게 보면 여러분들이
속마음을 제가 듣고 여러분들에게
말씀드렸던 건데 그래서 무브먼트도
포함해서 제일 좋다고 얘기 드렸고
최근까지도 최근까지도 무브먼트를 예
무브먼트를 2,000원까지 갈 수
있다 이때 1000원에 얘기 들었고
단기적인 관점에서 단기
15% 우리가 먹을 수 있다 그래서
115원 1150원 상승할 수
있다라고 했는데 실제로 어 150원이
아니고 150원 25% 정도 상승을
해서 여러분들 다 드셨죠 어 그래서
저도 999원 타서 매수를 했는데
이게 2,000원까지 보인다 거래량이
좋고 볼륨이 클 경우 2까지
2,000원까지 보인다라고 얘기를
들었습니다 그래서 제 좀 많이 얘기를
들었던 코인이고 뭐 김치 코인도 얘기
드렸는데 링크도 지금 잘 가고 있죠
그래서 실제로 이날에 이날이 언제냐면
12월 15일 날에 전부 다 김치코인
보라 디카르고 카루 링크 밀크 이런
애들거든요 그래서 링크는 제가 따로
얘기를 들렸지 않 않았지만 지금 가장
핫하고 있죠 가장
핫한게 지금 링크하고 무브먼트인 김치
코인들이 지금 잘 가고 있다 그래서
제가 김치코인 메타도 어느 정도 지금
적중하는 위치입니다지 점점 시간이
다가올수록 어 지금 어 링크 필트로
김치 코인들이 움직 보여주고 있다
그래서 무브먼트 무브먼트 과거에
어떻게 추천을 해 드렸는지 12월
12일 영상입니다 예 그래서 이거
짧게 한번 보고 어 무브먼트 어디서
익절을 해야 되는지 그리고 코인이
대표적으로 지금 선동하는 코인이든
그래서 선동하는 코인은 무브먼트다
그래서 대가리에 고점에서 매도하는
법을 알려드릴 거고 박 1번 3번
구간 무브먼트를 좀 드리고 이번
조정이 마무리되는 시점에 김치코인
메탈 시장을 예상을 한다 만약에이
896이 시간 봉으로 마감하고
올라간다면 이제는 김치 코인들이
서서히 움직이지 않을까 본격적으로
계속 얘기드리고 있는데 1월 달에
김치 코인들 혹은 지금까지 상승 안
했던 애들 상승 안 했던
애들이 움직일 것이다 무브먼트 필트로
그래서 무브먼트 한번 짧게 보고
어떻게 브리핑을 했는지 여러분들도
궁금해하실 거니까 복귀 차원으로
여러분들 어 약간 리바인드 시키기
위해서 한번 보고 오도록
하겠습니다 어 이거죠 어떤 코인
최근에 상장된 코인이 예 무브먼트
무브먼트 지금 막 떡락하고 막 사람들
어쩌고 저쩌고 자자고 저쩌고 하고
있죠 무브먼트 예 심상치 않습니다 예
이미 제가 2,000원까지 갈 수
있을 거다라고 여러분들에게도 말씀을
드렸던 코인이 합니다 최근에 뭐
무브먼트 어 제가 어 1000원일 때
저도 990원 999원 사서
여러분들에게 15% 상승할거다 어
무브먼트 단독 추천 초 단기 15%
상승할거다 했는데 뭐 한시간 만에
여러분들 먹여 들었죠 지금 살짝
조정을 받고 있는데 지금 그 뒤에
상황에서는 지금이 부분에 빨간색
부분에 지금 빨간색이 뚫었 아아
이때가 제가 15% 받던 구간입니다
근데 시간이 지나면서이 뚫었던 이평선
위에서 지금 지지를 받고 있다가
448 뚫어줬어요이 세력이 지금
들어온 거거든요 그래서 무브먼트
1,000원대 초반으로 혹은
1,000원대 1,000원에 가깝게
혹은 1,000원 밑으로 주셔서
무브먼트도 2,000원 부분까지
충분히 상승할 수 있고 2,000원
단 더 크게 또 상승을 할 수 있을
거라 봅니다 무브먼트 같은 경우에는
어 시가 총액이 높긴 하지만은 어
저는 이게 좀 크게 가지 않을까 4
5,000 원까지도 보여요 4
5,000 원까지도 보이고 뭐 일단
뭐 욕심없이 저는 4,000원
5,000원까지 보이면 그냥
2,000원에 팔고 나왔지 말이
100% 말이 100% 그래서 저
같은 경우는 이런 이런 상승장
사이클에서는 물론 한개 코인으로도
계속 먹긴 하겠지만은 100%
100% 가깝게 뭐 80% 수익
70% 가깝게 수익 오면이 코인이
4,000원 가든 5,000원 가든
만 원 가든 딱 100% 가깝게 먹고
다음 다른 코인을 또 100% 만한
갈 코인들을 찾아서 또 그렇게 먹고
먹고 어 이제는 비트코인이 끝인가
베이까지 도달하면 이제 정리를 해야
되겠다 이렇게 하셔야 돼요 이게 뭐
지금 장에서 뭐 세 배 네배 이런
식으로 꿈꾸면 안 되고 제가 말씀드린
코인들 중에 좀 괜찮은 애들이 해서
아 100% 오면 팔고 코인 진이
말하는거나 뭐 그런 것들을 또
100% 될만한 애들로 찾아서 또
찾고 찾고 그래서 제가 이런 식으로
추가 포트폴리오 계속 얘기를 드리는
겁니다 추가
포트폴리오를 그렇게 하셔야 돼요 뭐이
코인으로 오해 올해 올해 장을
마무리할거다 그것보다는 약간 스윙도
약간 어 약간
그 그 뭐죠
복리적용 약간 단타도 복리 하잖아요
계속 뭐 10만 원 이렇게 시대 단타
스윙도 복리로 하면 엄청 커요
단타보조지표 저는 그런 매매 기법을
가지고 있고 그래서 무브먼트 좋고
무브먼트가 왜 좋냐고 하냐면
제가 저는 에토스를 보았습니다
에토스 제가
22년도 12월 달에 비트코인이 상승
랠리가 시작이 될거다 그러면
비트코인이 오르면 알트들이 오를 건데
비트코인이 오르면 당연하게 비트코인
도미넌스 오를 거잖아요 근데
비트코인이 오르면 알트들이 그렇게
오르지 않아요 처음에는 처음 상승해
근데 비트코인 도미넌스 무시하고
상승할 코인은 에토스 밖에 없다 이게
대 대장 코인이 될 거다라고 말씀을
드렸던 이유 중에 하나가 전 세계에
대한 탑 고래에서 상장이 한 번에
이루어졌을 때 그 그 재단에 대한
자금력이 어마어마합니다 이런 애들은
지금이 설거지하기 위해서 잠시 상장을
하고 한게 아니라고 생각을 합니다
그래서 지금 못 때도 2,000원까지
공짜로 먹을 수 있지 않나 지금
사람들은 설거지했다 끝났다라고 하는
시점에서 업비트도 통수로 칠 만할
시기지 않나라고 생각을 하고 있고 그
무브먼트뿐만 아니라 뭐 m m 맞나
m 어 예지게 대는 왜 추천을 안
드리냐면 뒤에 상장을 했어요 뒤에
처음에 상장한 애들이 오히려
개미들에게 더 많은 유입을 할 수
있고 조금 더 뭐 어쨌든 경험 그
뒤에 없잖아요 왜냐면 저런 무브
무빙을 보고 매지에 된에 대한
조심해야 되겠다 저렇게 설거지
하는구나 두 번째 상장하는 거는
그렇게 크게 신경을 안 쓰 있고
자본력에 대해서도 어떻게 보면 저는
무브먼트가 제일 크다 보고 있고 뭐
수위 수위랑 지금 수위 코인이 잘
가고 있죠 수위 코인이랑 약간 연관이
좀 있는 코인이라고 저는 알고
있거든요 수위도 잘 가고 있 죠
그래서 수위 탈 바인 무브먼트를 타지
타는게 낫지 않을까 어 수위도 지금
18조 원인데 무브먼트는 지금
2.5조 원이든음 그래서 충분하게
세네 배도 오를 수 있는 코인이다
그래서 어느 정도 여러분들 그리기
맞게 두 배 정도만 먹고 나오는게
어떨까 어 뭐 그 이상으로 뭐 먹는
거는 뭐 제한적인 뭐 제가 말릴 수
없겠지만은 그래서
무브먼트 그래서 어 좋아 보인다 어
에토스의 냄새가 좀 난다 그래서
에토스를 추천 드렸던 4,000원에
추천드려 가지고 이때는 1,000원에
팔지만 1,000원까지 제가 그 뒤에
올려 이 영상에서는 원이라고 얘기
드렸지만 에토스 같은 경우에도 에토스
어쨌든 뭐 이거 나중에 보여주고 어
에토스 이때 한번 보고게 비슷합니다
결이 한번
볼게요 상승장에서는 트코인을 지금
현재 주가 항상 상승장에서는 알트코인
펌핑을 처음으로 도적으로 나가는
친구들이 있거든요 그게 토스라 보고
있습니다 지금 현재 사에서 저평가
매려 있다 비트코인 도미넌스 무시하고
상상 코인은 스 밖에 없다 왜냐면
전세계 탑 고소에서 한번에 시켰던
코인은에 2대는 제가 본 적이
없거든요 그만큼 그 제에 큰 자본금이
[음악]
있고 예 아마도 이렇게 되지 않을까
무브먼트 같은 경우에 어 1,000원
밑으로 주는게 조금 좋아요 근데
무브먼트 같은 경우에는 이게 놓쳤죠
예 무브먼트도 지금 굉장히 좋아
보인다 그래서
어 나중에 제가 코인지 이중에서
이렇게 질문하실 궁금한 내용이 있을
수 있을 겁니다 어떤 거냐면 코인지
님 코인지 님이 좋다고 말한 코인들
중에서 조금 그나마 좀 그래도 애정이
가는 마음이 가는 어 구독자분들에게
진짜 추천을 드리고 싶은 코인은 어떤
코인인 요라고 이렇게 질문 내용을
제가 여러분들 마음속에서 들었거든요
맞죠 여러분들 1번 한번 올려주세요
맞아 아니에요 1번 한번 올려주세요
그렇죠 무분 것도 좋은데
들를 요예 첫 번째는 멘틀 그다음에
두 번째는 무브먼트 세 번째는 카이아
어 클레트 구구 클레트 코인이
그다음에 4번은 히포크라 어 옛날에
구 휴머스 케이프 우리나라 그 의료
관련된 어 diid 기술을 가진
포크라 아시죠 이렇게 얘기를
들었습니다 그래서 무브먼트 최근까지도
최근에도 한번 1,000원 미로 한번
빠졌었죠 빠져 가지고 이때 998 뭐
88991 올라올 때 여러분들에게 어
지금 1,110원 이하 어
1,110원 이하 혹은 1,000원
이하일수록 좋다 무브먼트 그래서
매수를 추천드리고 1차 목표가
1,500원 2차 목표가
2,000원을 잡았는데 굳이
1,500원 매도할 필요가 없어요냐
왜냐면 1차 목표가를 1,500원
잡았던 이유가 지금 그때가 이제
매물대 살짝 매물대가 있거든요 근데
1,500원을 안착을 하잖아요 주봉상
마감이 1500원이 안착이 되면
2,000원까지 볼 수가 있거든요
그래서 2,000원까지 먹으시고
저는 아까도 말씀드렸다시피 아까 금방
보여드린 영상에서 4이 코인이 4천
5,000원도 갈 수가 있어요 근데
여러분들이 쉽게 내가 내가
1,000원에 500원에 주어서
1,000원에 매도를 걸어 놨어요
근데 다른 사람이 입장으로 우리가
생각을 해 봐야 돼요 다른 사람이 내
물량을 살 사람들이 1,000원에
사서 2,000원까지 갈 수
있겠다라는 생각이 들어야 내
1,000원에 1,000원에 걸어둔
매도 물량이 이 팔릴 거 아니에요
누가 사갈 거 아니에요 그런 것처럼이
코인이 4 5천원 간다라는 갈 것 갈
수 있겠다라고 저도 얘기하잖아요
그래서 4 5천까지 보지 말고 5천원
4 5천까지 보면 적당하게
2,000원까지 매도를 해서
개미들에게 그냥 폭탄 돌리기로
넘기는게 훨씬 좋다 그래서 좀 이런
식으로 스윙을 리적으로 한 코인 한
코인을 타서 어떤 코인을 제가
추천드린 코인을 타서 100% 가깝게
수익률이 나오면 그 코인 을 익절을
하고 그다음에 안 간 애들 또 거기서
7 80% 뭐 100% 가깝게 먹고
또 익절 이게 복리 식으로 제가 먹어
수익금을 수익금 수익률을 극대 극대
할 수 있는 방법이다 여러분들에게도
좀 꿀팁 아닌 저의 이제 매매 기법을
좀 알트들 얘기 드렸고 마지막으로는
무브먼트가 그럼 진짜 끝까지 발라먹고
싶다라고 하시는 분들도 있을 수
있잖아요 이게 만약에 진짜 4
5,000원 가버리면 여러분들 여기서
1원 로 죽었으니까 뭐 1,000원의
기준으로 4,000원 가면 네배 다섯
배아
그래서 네배 다섯 배가 아니고 그냥이
차트상이 추세가 꺾일 때 꺾일 때가
어딘지 거기가 고점인 거라는
얘기잖아요 단기적인 그 파동에서는
단기적인 그 파동에서는 어쨌든 그
파동에서는 고점을 우리가 찾아야
되잖아 그게 일봉상으로 5일선이
이탈이 될 때까지 들고 가세요 예
그래서 지금 일봉상으로 50원 50원
올라고 70 50원 70원 올랐거든요
일봉상으로 지금 5일선이 70원
올라요 오 지금이 상승률에 따라서
다르겠지만은 70원에 100원 움직일
거거든요 그래서 지금 5일선이
1020원 있니다 그래 다음 내일
일봉 마감은 어 1100원 부근이
되겠고 어 한 3일 뒤에는 3일
뒤에는 뭐 1,200원 부근이 돼
있을 거거든요 그래서 지금
12,200원 밑으로도 좀 괜찮은
가격이다 볼 수가 있는 거예요 이틀
뒤에 일봉상으로 1200원이
어 일봉상으로 5일선이 이탈되면서
해야 되는 거잖아요 어떤 가격이든간에
그래서 어 1,200원 밑으로도
괜찮은 가격 있고 그 이제 그 위로는
그 위로는 제가 더 추천을 드릴 수가
없어요 그래서 주실 분들도 5일선에가
제일 가깝게 혹은 5일선에 제일
5일선에 무브먼트를 타시는게 제일
좋습니다 왜냐면 진입가 내 진입가
손절가 있기때문 때문에 그 어쨌든
그렇게 어 정리를 하시고 비트코인
오늘 제일 중요한 부분 97k 한시간
봉 마감이 97k 밑으로 마감이 될
경우에 될 경우에 주봉상 주봉상
11선 레벨인 다음 주죠 다음
주에 92k 아지 하락할 가능성이
높고
어 만약에 비트코인이 지금 현재
100를 한시간 상으로 448일선
안착을 해주면이 100k 레벨이 주
5일선이 5일선을 안을 해서 올라갈
가능성이 높다 이거를 참고삼아
무브먼트가 5일선에 올 건지 안 올
건지에 대해서 비트코인 시들을 같이
보면서 왜냐면 지금 비트코인이 이렇게
하락을 했는데 무브먼트는 지금 엄청
크게 잘가고 있어 다른 애들보다 그죠
예 모카스 무브먼트 최근에 상장
애들이 좀 대부분 잘 가고 있는데 어
그렇다 그래서 여기지를 해주면뿐만
아니라 김치코인 메타도 1월달에
가까워질수록 들 위로도 순환 펌핑으로
올 것 같다 그 선두주자가 무브먼트
그런 분위기를 만드는 코인을
무브먼트라고 얘기를 드리고 그리고
김치 코인에 대해서 잘 모르신 분들
있는데 링크도 이것도 지금 현재 거의
업비트 비썸이 한국 거래소 어
거래량이 7 80% 50% 이상인
애들이 애들을 김치 코인이라고 부르는
겁니다 그래서 김치코인 애드 중에
지금 유 링크가 지금 잘 가고
있습니다 제 그래서 계속 지금 지금
어 계속 한 달 전부터 계속 김치
코인에 대해서 몇 김치 코인에 대해서
지금 좀 주의깊게 어 좀 관심 있게
봐야 된다라고 얘기를 들었는데 어
그렇게 하고 오늘 방송은 여기까지
하도록 하겠고 오늘은 아마 실시간
라이브로 바로 업로드가 안 될 거고
영상 편집본으로 올라갈 예정입니다
어쨌든 오늘 영상은 여기까지 하도록
하겠습니다 끝까지 경청해 주셔서
대단히 감사드립니다