지금 좀 중요하게 봐야 되는게 이제는
한시간 봉으로 봐야 돼요 한시간
봉으로 이제 시간 봉이 완전하게
안착이 되려면 한시간 봉으로 896
위에서 안착 받아야 되는데 저항 받고
있네요 이게 안착했다고 중요한게
아닙니다 봉 다섯 개는 봐야 된다
했죠 적어도 세 개에서 다섯 개 저번
영상에서
말씀드렸죠 한번 안착해 준 걸로
안심하면 안 돼요 일단은 내 시간
상으로 이 지지를 정확하게 하려면
일단 한시간
봉상 896 이선을 이제 위에서
마감이 되야 됩니다 여러분들 근데
지금 저항 맞고 있습니다 저항을
정확하게
선에서음 5일선이 안 깨지는
선에서 179일 선도 딱이 박스네
예이
안에서 행보 좀 하고 역 별이 딱
완성이 돼야 되는데 이제 한시간
뒤에에 2시가 중요해요 2시가 시부터
좀 오르지 않을까
싶습니다 근데 이렇게 정확하게지지
레벨 저항 레벨 중요한 구간 이것만
알고 있어도
매매에 뭐 손실도 있고 뭐 소닉도
있겠지만은 큰 손실을 막을 수
있는이 그 구간을 알기 때문에 딱히
무서울게 없어요
근데네 9점 3k 위에서 일봉 마감만
되면
괜찮습니다 그리고
한번은 한번쯤 11일 올 거거든요
여기서 지켜주고 하더라도
저점을
높이면서 할지 지금
올지 개인적으로 지금 왔으면 좋겠는데
스로 그냥 좀
먹고 저도 지금 롱을 타고
있거든 일단은 시간 상으로 마감은
했지만은 한시간 상으로 여러분들이
실시간으로 봐야 되는 거는 896
위에서 안하는지
99.3k이 레벨이 일봉상으로
60일선이 예
그래서 여기가 이제 일봉상으로 60
60일선 저항
레벨이이 구간을 좀 뚫어줘야 된다
뚫어주면서 뚫어 주려면
98점
987k 179 이선을 지켜주는게
제일 베스트이긴
합니다 이도도 지금
896 있죠 아 1선 어 이도도 지금
좋은 점이죠
이는 좀 시간이
필요합니다이는서 좀 행보 좀 해야
돼 6일 내려와야 되거든요 11선
밑으로 이제 20일선도 아직
가지고이는 조금 지루할
[음악]
지금이는 좀
애매하죠이는 선물하기에는 좀 리스
좀큽니다
버스 이해 것
실제로 상승 다이버전스 딱 떴죠 여기
여기서부터 예
5분봉으로 여기서부터 여기 말씀드렸죠
상승다이버전스
무조건 역이 되고 난 다음에 상승하는
것도
맞지만 초 단기적으로 봤을 때는 이런
아래 사이즈를 보면서 모두 다이 상승
다이버전스가 뜨면 뭐 상승 하락
다이버전스가 뜨면 하락 뭐 그 다
뜨면 다 부자되게
그래서 상승 다이버전스가
뜨더라도 역이 완성이 됐는지 안
됐는지 그 그걸 보셔야 돼요
알겠죠 비밀 기법을 하나 풀어줬습니다
뭐 하락 다이버전스 마찬가지입니다
정별이 완성이 되는지 오늘 상승
다이버전스 느낌
어떤가요 섹시하죠 이게 바로 그냥 아
코인 열어
얘들아 맨날 맞춤에 노잼이긴 한데
재수 없어 보이긴 할 텐데
그죠 여러분 조아 좀 눌러 주세요
직각 이런 이런 진짜 이렇게
자신있게지지 레벨이다 저항 레벨이다
얘기할 사람 없어 근데 그럴 수도
있고 저럴 수도 있고 막 그런 예
그런 논리가 아니잖아요 좋아요 좀
누릅시다 여러분들 예 만 거
아닙니까 안 찍으려다 찍었는데
여러분들 아 여기 있네
이제 매도가 크게 나왔다는 얘기거든
지금 이때보다 아래 사이즈가 더
높아졌죠 근데 가격은 더 떨어졌는데
이때보다 가격은 여기가 더 떨어졌는데
아래 사이가 높죠 이거는 상승
다이버전스 거기에다가
제가 역이 완성이 되면 역이 완성이
되면 자 5분봉으로 볼게요 5분봉으로
자 깔끔하죠 5분봉으로 아래 사이즈가
여기 완전히 찍혔죠 그에 가격은 더
떨어졌는데 아래 사이즈 입니다 위에
있다 얘기는 매수가 이때보다 매도
가도가 줄어들었다 얘기거든요 가격은
떨어졌지만 그다음에 역별이 완성이
되고 난 다음에 제가 말씀드리는
상승의 변곡점은 역별 완성이 되고
상승한다고 했잖아요 거기에 추가된
기법입니다 그래서 아래 사이즈가
찍혔지만 찍혔지만 레벨은 더 많이
하락을 했 했지만은 아래 사이즈는
조금 더 상승을 했기 때문에 상승
다이버전스가 5분봉 상으로 진짜
1분봉 5봉 상으로 좀 진짜 초단기
레벨에서도 조금 상승 다이버전스가
나왔다 이게 왜 중요하냐면 지금
중요한지지 레벨이아요 여기를 지켜줘야
되는데 이럴 때 이제 여러분들이
근거를 찾는 겁니다 근거를 찾는
것보다는 1분봉 5분 봉의 짧은
프레임에서 여기가 진짜 지켜줘야는
초입 구간이 너무 지금 가깝게 있고
1분봉 매우 중요한 시기잖아요 그래서
1분봉 5분봉으로 상성 다이버전스가이
구간에서 떴는지 그런 걸 좀 여러분들
센스 있게 이렇게 분석을 그렇게 좀
이용을 하셔야 됩니다 이해되시죠음
1분으로 5분봉으로 뭐 무조건 실내도
없지만은 지금은 신뢰도를 따질 구간이
아니고 지금이 지금 중요하잖아요 지금
현재 시간 상으로 지금 원래 이때
밑에 밑꼬리 때 얘기를 했잖아요
98k 때 98k 때 제가 이제
1분봉 5분봉으로 상승 다이버전스가
떴다 이게 꼬리가 될 수 있겠냐
아니겠냐 왜냐면 내 시간상으로
448일선 밑에 있을 때 얘기해
그랬잖아요 그래서 1분봉 5분봉으로
이제 상승 다이버전스가 떴고 여기가
밑꼬리 될 거 같아서 여러분들에게
약간 뭐 기법을 알려 주려고 하 거
아니지만 저 제가 아는 그런 거를
여러분들에게 좀 풀어
들렸죠 그죠 그니까 무조건 상승
다이버전스가 떴다고 방 이거는 상승
다이버전스가 맞아요 예 아래 사이즈가
지켰지만 가격은 더 떨어졌는데 R
사이즈가 높아졌다는 얘기는 당연하게
이때 매도보다 이때 매도가 줄어들었고
어 맞잖아요 그 그래서 이게 그냥
쉽게 얘기하면 상승 타버 뜬 거거든
근데 무조건 이런 구간이 많아요 뭐
여기도 있고 저기도 있고 그런데 그
이유에 400 역별 되고 역별이
완성이 되고 그다음에 아래 사이드
상승 다이버전스 거 떴고 그 뜬
자리가 448일선 여기지지 강력한지지
레벨이기 때문에 세 가지 근거로
들어가는 겁니다 하나의 근거로 매매를
하면 안 되고 여러 가지로 이렇게
겹쳐서 좀 이렇게 좀 어 어려우면
어렵지만은 이런 걸이 이런 거를
알려면 경험을 좀 많이 해봐야 돼요
본인이 단타로 이렇게 몸에 그냥 아
아 이게 자동으로 나와야 돼요 이게
그냥 머릿속에 있는
거를음 그게 그냥 어려우면 그냥 제
유튜브 구독해서 그냥 시향 받아보는게
좋고 자기 스스로 뭔가 좀 이렇게
어고 싶다 끌어내고 싶다 하시는
분들은 뭐 아까 금방 내용을 참고하면
됩니다 그래서 분들은 정인 뭐
리플이나 메이저 이런 애들 있잖아
그런 애들은 모르겠으나 어 역 별인
애들은 뭐 지금 뭐 김치 애들 좀
빠졌죠 빠진 건 빠졌는데 보라 예시로
두자면 시종이 제일 크니까 이런 애들
빠져도 이런 애들 빠져도이 기회인
거야요 기회 이거는 예 이런 애들은
물론 여기서 더 빠질 수는 있어도
1년 선을 뚫어주는 거를 제가 엘리어
파동 파로 불렀잖아요 1파 가지 안
깨졌잖아 여기서 다 매집 여기서 행보
이후에 갈 수도 있는 거고 여기서
밑꼬리 살짝 살짝 달면서 가거나 예
이런 애들은 일봉상으로 11선 누가
그 단톡방 보니까 뭐 보라 일봉상
11일 깨졌으면 하락 있네요 뭐
그렇게 보는데 그거는 정별이 완성이
되고 난 다음에 11선 깨지면
하락이란 얘기죠 예 그러니까 이것만
알고 있으면 아다이 잘 맞으면
일봉상으로 여기서 딱 역고 올랐잖아요
10일선이 깨질 때까지 들고 가는
거야요 깨졌나요 안 깨졌나요 안
깨졌죠 예 200원에 주어서
200원에 주어서 여기서 팔 수 있는
거야 1 200원에 팔 수가 있는
겁니다 예 개미들이 먹을 수 없는
영역까지 본인의 그릇 이상으로 먹을
수 있는 기법이에요 물론 뭐
1700원 아지 못 팔겠지 예 어디가
그래도 어깨를 비해 파는 건지 우리가
이거를 끝까지 다 발라먹을 수 있다는
거를 팩트로 둬야 된다는 얘기죠 여기
고점에 온판 걸 아쉬워하면 안 되고
어차피 다른 사람 같아서 여기서 뭐
여기서 다 털렸어요 예 200원에
주어서 300원에 털렸을 건데
예 알겠죠 이런게 아다이 잘 걸리면
그 졸업하는 거죠 제가 21년도 막
저런 식으로 해서 많이 먹었습니다
예 단 지금 반등 보려면 일단은 지금
일봉상으로 60일선을 안착을 해 줘야
되겠죠지 60일선 미이아 지금 그죠
일단은 단기 프레임에서는 일단지
강력하게 좀 지시를 받아야 되는 거
받았는데 일단 중요한 건 일봉상
60일선 있데이 60일선 레벨이 한
시간상으로 896 이선 자리입니다
여기가 이제 99.3k 레벨이이 보라
색깔 보이죠 99.3k 레벨인데
한시간 공상으로 이전에 지켜줬던
레벨이 지금 이탈이 되었잖아요 물론
이탈이 되었지만요 자리가 4시간
공상으로 448일선 자리이기 때문에
이탈에도 괜찮다라고 봤거든요 그래서
4시간 공상으로 더 우선시 보고
있었지만 지금 이제 상승 텀을 보려면
여기 바닥 잡았고 상승으로 하려면
896 이선 위에서 안착을 해 줘야
되는 겁니다 그 착이 되는게
일봉상으로 60일선 위기 때문입니다
오케이 어 이제 그것만 보면 돼요
이제 이제 이게 깨지면 깨지면 이제
어 좀 이제 고리 깊어지는
거죠 일봉상으로 11일까지 오는 거죠
10.8k 예 당장 깨질 거 같지
않아요 근데
한번은 한번은 11선 올 거라 봅니다
지금 이격이
[음악]
너무 너무 커서 11일이 지금
9.8k 있데 이게 이탈 되면
8961 선까지 온다는 얘긴데 896
이선은 83k 있니다 예 살짝 여기서
제 예상인데 여기서 일단 반등은 쳐
줄 것 같고 지진 해 줄 거 같고
오르다가 110에 이상에서 저항
맞으면서 천천히 올라갈 것 같아
얘네들 급하게 올려줄 것 같지 않고서
만약에 지지를 받는다
하더라도 올라올 때 지금롱 잡은 거를
본절 컷
내면서 11선 못
뚫어주면 어 한 이렇게 이렇게 왕성
것 같아 이런 식으로 이러면서 896
이선이 이게
올라오면서이 지지를
받고이 레벨이 110 겹쳐서 이런
식으로 되지 않을까
예 그랬데 지지를 받고 올랐다가
11선 깨지면 예 이제 이런 골 나는
거죠 이제 예 2판 4판 그냥 2판
4판 5판 6판 7판 나는 거죠 예
깨지면 아 이거
21년도 21년도 비트코인이 11선
깨주고 난 다에 김치 코인들의 흐름을
좀 볼까 어떻게
되는지 방송도 방송이지만 도 분석을
좀 할 겸 같이 분석을 할
겸 보라가 자 보라를 위주로 한번
볼까 21년도 보자 쌍 고점 직일 때
올랐나
보네 이때 좀
분위기가 지금 분위기가 이거든
사실 이때 김치들이 좀 움직여 줘야
되는데 다 이제 비트가 불안해서 다
문자는 거죠 뭐 아 샌드박스도 얘
진짜 크게 움직일 만한데 야
샌드박스는 진짜 지금 현금화 되어
있는
분들은 야 지금은이 여기서 안 주면
언제 줄을 건데 솔직하 아 저 맛있는
거 왔네
아
맞죠 아 896 이탈까지 근데 트
핸드박스 왜 지옥 거 아냐 이거
비트가 좀 빠져서
그런가 야 이거 근데 저항 맞았네
근데 계속 그죠 한시간 공상으로 일단
8961 선을 좀 적어 놔야겠다 매모
장에 계속 들어와가지고 질문하는 사람
시간봉
발선지지
해주었지만
이제 봐야
되는
상승 힘을 받으려면 한시간 봉
896 울어 줘야
됩니다네 잘 보이죠 잘 안 보이나 또
우리 또 틀딱들 이렇게 있어 가지고
거리도 안 보일 수도 있으니까 예
이렇게 좀 크게
알겠어요 70k 아지 떨어지면 게임
끝났죠
예 70개가 떨어지면 올해 연말까지
매매 안 해야죠 연말에 움직인다
생각을 해야지 올해 뭐 돈 다 묶일
예정입니까 그냥 예 그렇게 11선
깨지면 올해 그냥 매매 안
해야죠 미중 정쟁 중인데 중국 자본들
없다면서요
너무 뉴스에 치울 치지 마십시오 예
차트가 먼저 선 반영합니다 아직 11
이선이 깨지지 않았다 그런 상황에서
시선이 깨지지 않았다는
얘기는 지금 나오는 뉴스들은 이미 뭐
그게 팩트라는
11선 예 깨지겠죠 아직 깨지지도
않았는데 뭐 지금 뭐 완전 지금부터
뭐 대하락장이다 뭐 이렇게
얘기하기에는 너무 빨라요 예
왜냐면 세력들 입장에서 생각해서
누군가를 털어야 된단 말이에요 털려면
저런 것들이 필요해요
예 세력 마음이에요 저런 뉴스가 떴
떴어도 세력이 지켜줬으면 오르는
거예요 근데 예 이때다 싶어서 약간
공매도 때리면서 개미들 털고 가는
거예요 아 이평선 이평선 여기
있습니다
주말 오늘 안으로 이거 위로 딱
마감을 해 줘야 돼요 예 이제
2시부터는 한 2시쯤 되려나 2시쯤
이렇게 행보 치고 있는 이유가 왜 못
뚫어주는
이유가 뭐
224일선이 빼고 역이 됐잖아요 역이
지금 되려고 하고 있거든요
예 이것도 이제 상승 다이버전 스죠
이것도 이때도 보면 아래 사이즈가
아래 사이즈가 더 빠졌잖아 더 여기서
빠졌잖아 근데 가격은
여기까지 더 빠졌잖아 근데 아래
사이즈는 높아졌죠 이제 이거를 이제
봐야죠 이제 역 배열이 되려면 이제
2시쯤에 두 3시에 역이 되는데 일단
상승 답면 컨펌은 뜯긴 했는데 한시간
봉산으로 떴네요데 이것도
예 일단은 여기서 봐야 되는 거는
1791 예 여기 지지가 중요하다
예 그리고 제일 중요한 건 내 시간봉
이게 중요하 98.7이네
98.7 애네들 근데이 딱 제가 이제
제 경험상 얘기하면이
꼬라지가
꼬라지가 일봉상으로 11일 오는
무빙이 것 같아요 근데 이게 예 결
결론적으로 오는 오는데 여기서 좀
시간을 좀 재면서
896 좀 올라온 시간을 좀
기다리면서 아 여기서 또 떴다가
상승했다가 막 이렇게 하면 이제
올라올 거 아니에요 시간을 좀 시간을
좀 끌 거 같아요데 결국엔 11 올
거 같은데 이거 반등 좀 치면 롱을
좀 정리를 하고 위에서 시간상 뭐
20일선이 60일선이 11선 분할로
숏 어 가지고 11일까지 빨아
먹어야겠네
예이 사람들이 대부분 여기가 이제
파라고 보고 있을 거거든요 근데가 a
b b 반등 여기 파를 보고 있을
텐데 어이 교과서적인 애들을 털어야죠
여기까지 딱 떨어지고 난 다음에
이렇게 이렇게 갈 거 같은 이렇게
이렇게 가는게 정석이지 이런 그림
이런 그림이지 않을까
치우냐 어 요런 그림이지 않을까 만약
상승하려면 11 이선 이렇게 딱
받으면서 이게 이제 엘리어 파동 1파
이제 되는
거거든요 그다음에 이제 1파 2파
4파 나오면 이게 큰 파동 우 2파가
되는 거고 이게 3파가 되는
일단은 저는
뭐 단지 단지 김치 애들이야 내일 좀
올라야 되는데 이렇게 하락할 때 좀
멈춰 줘야
되는데 11일에서 좀 지지받고 오르려
할 때 그때 좀 오라가 새끼들 윤석
뭐 탄핵을 기다리고 있나 더럽게 안
오르네 텔방 적어주신거 라이브 정중인
이더는 330만 원대 위치가 아니면
선물이 해당 안된다고 할 수 있을까요
이더리움 아 멀어 이 선하면 안돼요
이거 이더리움은 일봉상으로 지금 역이
완성이 되면 시간이 오래 걸리거든요
들 여기서 행보 존을 해야 돼요
여기서 이렇게 여기서 옆으로 옆차기
하면서 행할 수도 있고 밑으로 하방
주면서 이렇게 상승할 수도 있는
거예요 이런 거에 도박을 걸기에는
리스크가 크죠 현물은 그냥 떨어질
때마다 장기 평에서 분할매수 걸
되는데 이더리 지금 선물하면
돌아갑니다가 뭔 건드려요 저거 예 그
이더리움은 어 틱이 너무 세 가지고
이거 저 청산가 저거 무빙 지금지
마음대로 해가지고 안 돼요 안
돼 청사가 66k 있데 그냥 발 따고
잘 아니 발도 닦고 이도 닦고
예 예 다 닦고 잤어요 예 안 닦고
안 닦고 자도 될 거 같은데 근데
님은 예 청사가 66개 이요 예
일단은 한시간 문상으로 여러분들 자
896 이선 뭐야 227명 뭐야
버그가 뭐야 1시 40분에게 어떻게
할 뻔 했냐 예 제일 중요한 건
1792 3을 지지를 해 주는 거
좋고 여러분 179일 선도 써야
됩니다 단기 시간봉 프레임을 보시는
분들 예 어쨌든 179 이일선 좀
지지를 해 주는게 제일 베스트고
이탈도 상관이 없으나 일단 제일
중요한 거는 시간 공상으로 어 448
지지해 주는 건 이제 다 아니까 지금
봐야 되는 거는 896 뚫어주면 이제
뚫어주고 이제 뚫어주는 거 보고
비자도 됩니다 예 일단 상승 여기
여기서도 이제 상승 다이버전스가
떴으니까 이제 상승 다이버전 떴는데
역이 안 되잖아 이걸 기다리는 것
수도
예 이탈 때면 야 됩니다 마감 좋아할
때가
아니고이 896 1선을 뚫어줘야
됩니다 896 1선이 한시간 상으로
896 이선이 봉상 60일선 레벨이랑
똑같거든요 99.3k 보시면
예 그래서 지금이 896 저항고
있는게 금상 60일에서 저항을고 있는
거 부이 장은 시즌 뭐 비트가 떨어질
때 원래 불장이 와요 근데 예
메이저들 외 메이저들
말고는 예 알트 불장대 하락장에서
나오는 거예요 여러분 예 아니면
상승장 초입이나 하락대 하락장에서
나와요 그래서 대부분 개미들이
알트들이 오르니까이 하락장이 걸
모르고 도망을 가는 거지 왜냐 비트를
안 보기 비트 차트를 안 보기 때문에
하루에 업비트 트도 뭐 50% 70%
오르는 것만 중요하지 그래서 사람들이
그런 하락장에서
이제 자기 몸을 죽어 가는지도 모르고
이제 담배를 피는 것과 똑같은 행위를
하는 것이 나오는 거죠 그때와 하면서
이제 그런 미끼가 있는 거지
미끼 21년도 다르다고 21년도
똑같은 뭐 다를게 뭐가 있어 다
똑같죠
다른 건네 마음이고 21
뭐 뭐 다르나요 비트코인 우 사용하고
있는데 이번에 개미가 너무 많아서 좀
어렵게 가는 건가요 이번에 개미가
너무 많아서 좀 어렵게 가는 건가요
원래 어려웠어요
예 원래 제가이 역별 최저점 잡았을
때도이 구독자들 그때 한 천명
있었어요 근데 왜 저 저만 거의 한
소수 인들만 졸업을 했을 거 이때 좀
부인들은 저 저 덕분에 비트코인 여기
제가
어 최저점과 최저점 시기를 미리 말해
줬기 때문에 다 계획을 했고 준비를
한 사람들이 있었어요 저희 구독자
분들한테 저한테 막 뭐 제가 TV
400만 원짜리를 뭐 상품권 받은
걸로 샀고 막막 돈도 막 카카오 제가
안 받 카카오 페이러 막 500만 원
천만 원씩 보내주시고 막
그랬거든요 그래서 그분들 다 졸업을
해서 그런데 그 외 사람들 왜 졸업을
못 했냐면 1선 뚫고 난 다음에다 또
다 내려요이 다내린게 항상 장기 평이
떨어지면 항상 개미들은 공포인 구간인
거예요 지금 봐서는 모르겠지만은 때
미국 은행 터지고 뭐 지금 뭐 중국
미중 정쟁 뭐 이런 걸로 막
쫄아가지고 막 이런 거 있죠 이때는
진짜 미국 은행이 13위 중소 은행이
터져
버렸는데
공포였다 그러니까
이제 이런 경험들이 없는
사람들음 이제 로또를 로또 1등된
로또 용지를 그냥 갖다가 그냥 싸질러
버린 거죠 그냥
예 이런 기회일 때도 다 어려웠고
예이 이때 좋아 이때 코인지 알았으면
뭐 주
하겠지만 한 100명 중에 다섯
명밖에 안 될걸요 저랑 끝까지 들고
가시는 분들은 그랬죠 저때 만 쳤어도
제 아는 지인은 제 말을 듣고
여기서부터 두 배씩 8월달부터
얘기했거든요 8월달부터 두 배씩
현물로 죽기에는 좀 현물로 안 죽고
똑똑하게 레버리지 딱 두 배만
해가지고 비
모으더라 은 원래 어려운
겁니다 어려우니까 자기만의 기준이 좀
있어야
돼요 여러분들은 진 제대로 저한테
배우는 거예요 진짜
이상한 뭐 만약에 그래요 다른
유튜버분들도 자기의
철학지지 뭐 지지가 아니고 본인만의
기법이
있겠지만은 그 중에서도 그분들이
잘못된게 아니고 그중에서도 제 이평선
보면 말이 안돼요 그중 률이 좋은
승률보다 어디가 저항인 어디가 지인지
여기가 빠지면 어디까지 떨어질지
이평선 세팅하면 기뻐 필요 없고 그냥
이평 3만 보더라도 우리가 여러분들이
세력들도 아니고 뭐 전문가도 아니고
어디가 근데 그럼에도 불구하고 어디가
지지를 받아야 되는지 어디가 저항인
이런 걸 아는 자체부터가 여러분들은
이제 코린이가 아닌 거죠이 이평선
세팅해 놔도네
스기 근데 한번은 이거 11 올 거
같은데 11 와야 이게 파동이
마무리가 되는
거라서 여기서 상승을 못 해줬잖아
크게 상승을 여기서 받았어야 되거든요
예 여기서 이후에 숨돌리기 이후에
도를 여기서 높였어야 돼요 그래서
지금 이각을 많이 봐요 지금 뭐
호제고 재고 이런 걸 떠나서 차트가
먼저 선 반영하기
때문에 여기서 못 올려졌다 말이에요이
각도가이 뭐 제가 말했죠 1.5배나
두
배 두 배 만큼은 올려 줘야 된다이
각도 여기서 봐요 여기서 씌어 줬다가
각도 이렇게 세우는 거 보이죠 이런
각도로 올라가야
되는데 예
안 되면 이렇게 일선에서 이렇게
이렇게 여기서 상 이렇게 해줄 수
있는 거야 이거지 않을까 싶은데
여기서 60일선은 당연하게 깨질 거
같고 10일선 이렇게지지 받았지
않을까 한번은 11일 올 거
같은데 내일 좀 김치들 좀 오르겠네
그래 비 지까 자롱 들고 있는 거
그냥 희생 할게 예 내 김치도 좀
모르겠네 김프 8%
미쳤네 김프
8%
버그인가 와 저번에 역역 그 역 포일
때 해외로 빼돌린 사람 그냥 10%
수익이
달러 더 오르겠네 이거 11 11일이
몇인가 112일선 112일선
예 이게 몇가 중요한게 아니고 이게
이동 평균선 이잖아요
은님 일봉 마마다 이게 올라오거든요
예 가격이 쭉 위로 상승하면가 빠르게
올라오고이 쭉 내려가면가 조금
내려가겠죠
그죠 그렇기 때문에 이동 평균이라는
걸 좀 잘 이해를 하 이동하는 평균선
그 11일 선에 의해서 110 지금
지금까지 이전
112일선 이동하면서 평균의 가격을
나타내는 거거든요이 오르락 내리락
하면서
그죠 그래서 지금 레벨은
99인데
나중에으로
91 3키 레벨이 되겠죠이 뭐이
여기서 되겠죠
예 아 이거 또 깨지네 보니까 이거
무빙이이 한시간 봉상 원래는 여기서
올려 줬어야 되거든요 896이 여기
이거 60일선
자리인데 예 단 시간 한번 마감이
밑으로 큰게 아니니까 있어
봅시다 예 11일이 아니고 112일선
1 2 본인이 이거 설정을 해서 한번
보세요 예 바이낸스 이런 데서
업비트도 봐도 되긴 한데 업비트로
봐도 됩니다 예
이렇게 이걸
캡처해서 지표 누르고 난 다음에 메
치면 위에 거 나오거든요 이거
눌러서이 토니 바퀴 눌러서 모습
여기서 일일선 적고 이렇게 이런
식으로 적으면 돼요 색깔은 색깔은
저랑 똑같이 하는게 안 헷갈릴 걸요
예 색깔은 웬만하면 구독자 여러분들도
저랑 똑같이 봐 주세요 제가 저도
설명하기가
편하니까 예 여러분들이 이렇게 해놔도
본인들이
어디가 이게 이게 4년 선이고 이게
2년 선이고 이걸
보려면
알겠죠 많이 많이 무섭긴 하다 보네
1시간에 260명 보네요
여러분들 좋아요 한 번씩만
부탁드릴게요 알트 현물 감이 들고
있는데 지금 좀 많이 빠지네요 어
이미 저평가돼 있는 애들은 무사할
필요 없어요 예 그런 애들 료도 다시
들어오는 거 98k 손절 잡고
가야겠네 멘탈만 노트
98k 98k
98k 98k 깨질 같
시간 시간이 남았는데 아까 이때도
여러분들
시에서도 방 밑에서 꼬리 아까 제
이평 브리핑할
때히 브리핑할 때만 해도 브리핑할
때만해도 밑으로 내려갔어요
예 모르는 거야 트 현물은 비트랑
디블
때까지
찐은 해 찐 오고 근데 그 하락
하락장 때 펌핑이 나오는 코인은 역인
애들이 나와요 김치 애들이나 뭐
이때까지 안 간 애들 저평가되어 있고
안 간 애들이 왜 안 가겠어 이유가
있어 힘이 약하기 때문에 왜냐 돈들이
없기 때문에 돈이 걸로 안 갔기
때문에 그래서 약간 시총이 작은
애들은 마지막으로 털어 먹기로 이제
설거지용으로 이제 싹
나가면서 어 개미들 꼬시고 막
세력들도 그 우리 큰 세력이 아니고
돈 좀 있는 애들도 뭐 1천억 2천억
200억 300억 있는 애도 비트롱
탔다가 숏에 갈릴 거 아니야 그런
애들이 이제 한 1천억 정도 있으니까
시가총액 한 500억 300억이 애들
이제 장난질을 싹 하면서 맨을 하면서
이제 설거지를 여러분들에게 던지고
가는거다 이렇게 이해하면 돼요 왜
하락장 때 저평가돼 있는 애들이 왜
오를지
대해서 자기네들도 이제 비코인 가
혹은 뭐 어 여러 가지 요의가 있겠죠
자기네들롱 탔다가 어 비트코인 막
떨어지고 하니까 이제 손실이 클 거
아니야 - 30% 뭐 본인의 시드
대비해서 그래서 뭐 100% 오르고
난 다음에 지네들이 막 사서 올려
그다음에 이제 미리 팔면 이제 그래도
본전이 될 거란
말이에요 그렇게 해서 이제 개인 이제
세력들이 이제 조막손 세력들이 억억
500억 300억 이런 애들 그래서
오르는 거예요 원리를 잘 하
비트 1봉 배 깨질 때까지 팔아요
어깨라도 파는 거 아시는데 그때 할때
개같이 물려 있는데
20% 비트
일봉 112일선이 깨질때 팔야
어깨라도 파는 거라고 하셨는데 그때
알트 개같이
물력 가감 손절해야지 여기 손절 안
해가지고 그때 목들 개미들이 엄청
많아요 여기서 예 여기서 절하라
있거든
예
마이너스 제가 마 아 마이스
몇이지 마이스 30% 뭐 - 50%
또 여기서 숏 진짜 -
50% 내가 이랬어요 여기서 -
50% 숏 하라 112 깨졌으니까
1년 선까지만 먹어도 이거 50%
본절은 된다
예 이렇게 브리핑을 해 드렸거든요
1년까지 개 공짜다 어 그래서 이게
배만 치더라도 160
예 뭐 본자 50% 문제가 아니고
절까지 다니요 그 1년 선만 딱 먹고
예 본인이 손절을 못하는 이유가 내가
손절하고 난 다음에 이걸 복구를 할
수
있을까 복구를 못 할 것 같으니까
존버를 하는 겁니다 털어야 되는 건
아는데 이거를 내가 어 아 털면 내가
복구로 할 수 있을까 복구로 할 수
있을 것 같으면 과감하게 손절 하겠죠
근데 그럴 능력이 안 되니까 그 뭘
알아야 손절로 할까 그 이제 그
목도하는 거죠
예 본인의 결단력이 매우
중요합니다
당장에 그거를 보지 저도 여기서
여기서 이제 들고 있다가 목 돌아갈
뻔했잖아요 저의 판단력 바로 트럼프
어쩌 저쪽 해서 이제 제가
잊혀진 잊어 기 0.5 피 아 이걸
잊고 있었구나 약간 빠르게 에서 놀다
와가지고 바로 한 3일 만에 아 내가
놓친게 있었구나 해가지고 바로 판단력
롱으로 먹고 바로 본절 했었잖아요 제
시드에 거의 한 뭐 한 반토막 났었네
한 6억 7억 마이너스 였는데 예 그
손절 딱 하고 그냥 바로 복고 했잖아
여러분도 할 수 있겠어요 못 하죠
근데 계속이 시장을 잠깐만 비트코인
왜 이러냐 버그가 예 여보세요 비상
비상 좆됐다 화장실 갔다 와야 되는데
비상 비상 여러분들
저다 저 등가 왜이
빠지네 다지 피 올게요 울고 계세요
여러분들 눈물 좀 닦고 아 비트
세 시간 존버함 쳐봅시다 예 뭐야
반등 뭐야 개미 털기
있어 대형 고래가 터져
나갔나 선물 안 하고 현물 만하는데
몇 년지 소액으로 해 보세요 처음에는
예 많이 해봐야 돼 매매를 1분봉
5분봉으로 장기 평수 뚫어주면롱 그런
걸 경 본인의 스스로 경험을 이제
기르셔야 돼요 예 누구 믿고 이렇게
투자를 하는 것도 어느 정도 뭐
빠르게 습득하기 위해서 물론 필요한
수단이지만 결국에는 본인이 딱
그 딱 머릿속에 있어야 돼요 오늘
정해질 때까지
함께해요 현물은 일봉 11선 이탈 안
되더라도 이탈이 지지받고 오를 수도
있기 때문에 버티셔야 이유가 그
이유예요
예 알겠죠 심장이 아프고 숨쉬기
힘드네요
정말 아이 새끼들
진짜 아 내 마이너스 보여 줘야 되나
어 숨쉬기
힘들다고 저 뭘 예 뭐 장난하세요 예
[음악]
누가 숨쉬기 힘들 것 같아요 얘기해
봐요
예 내가 누굴 누굴 누굴 위로를 해
주고 있냐
봐 좀 좀 그 몇 몇 천 뭐 물론
중요한 눈이지만 우리가 금액으로
우리가 딱 우리가 이제 투자 투자
시드가 중요하잖아
어 저 이거 빗썸으로 옮겨서 이게 -
12% 원래 이게 본 시드가 한
14억 정도 됩니다
여기서
여기서 여기서 그럼
얼마야 2억 6천이 더 플러스 돼
있는
거예요네 총 마이너스 거의 약 4억
정도예요 좌측 상단 자산 한번
클릭해서 안 됩니다 이거제
포트폴리오를 공개해 될 수는
없으니까 그러니까 이게 저는 다른
유튜브랑 좀 다른게 아 노래 좀
슬프니까 좀 끌게요 타이밍인데이
마이너스 타이밍이 누구는 뭐 한
100만 원 가지고 여러분들에게 약간
뭐 이렇게 브리핑 할 수도 있어요
근데 저는 금방 딱 얘기한게 여러분들
뭐 선동 뭐 이런게 저는 제 매매에
대한 공부를 더 극대화하기 위해서
유튜브를 하고 내가 머릿속에 있는 걸
정리하고 이거를 잘 기억하기 위해서
유튜브를 하는 거예요 저는 딱 제 을
드리잖아요 김치코인 같은 경우 11일
이탈까지 난 들고 갈 것이다 이거를
그냥 몸소 얘기를하고 있는 거고 저
김치이 14억은 놈입니다 예 여러분들
같이 이렇게 가는 거죠 같이
이해되니까
예 그래서 저는 누가 얘기해요 저는
뭐
어 맞춘 것만 얘기하고 뭐 그런
사람들 많아 저는 뭐같이 이렇게
어이 이렇게하고 뭔가 이제 저도
이렇게 어 그런 걸 좀 보여주고 싶은
겁니다
예 드라마틱하게 폐자 부활 전에
시청률이 더 높다 아가 그런 거기로
우리 중식 행님 노래 한번 들어
드릴게요 분 또
힘드니까 마 아직
기다리라
예 나는 반딧불 그 노래가 중요
유명하지만 저는 이제 이런이 노래를
옛날부터 많이 들었 제가 진짜 많이
힘들 때 들었던 노데 이 좀 위로 좀
받으세요
[음악]
여러분들 재신이 좌측이 워하
스크롤에서 내려 워하 스크롤이 무슨
말이야 워하 워하 어디
있는데 스크롤해서 내려 왜 내려주면
왜 뭐가 있나 없네
아 간심 이거 트럼프 코인 아닙니다
이거 그냥 애밖에 안 눌러져 있어요
간포 트럼프 코인 안
샀어요네 샀으면 이제 더 대가리
깨졌을 걸요 예
야망의지 소소한 행복은 보지 못하고
맨날 이만 지쳐 기다리는 가족은 전업
투자자 하면 마음이 불안한가요 저놈
투자자 하면 마음이
불안하고 안 불안한데 저는
행복한데요
이남자 이번 시즌 끝나면 방송 안
하나 휴가
이번시즌 끝나면 뭐 저는 미 테슬라
그 빵 칠 거 같은데 예 그러면서
이제 브이로그
찍으면서 시그니 가가지고 이제 제가
4월 11일 날에 시그니 이주를
합니다
예 기서 약간 유튜브 각 잡기 위해서
가는 거 같 조금 오버해 가지고
예 예 그러면서 약간 유튜브 채널 좀
키우고 약간 브이로그게 코인 진의 어
투자의 삶 저의 이제 하루 일가 어
이런 것도 좀 보여 드리면서 예
그러면서 비트 시도 같이 하고 막
이렇게 좀 그렇게 할 것 같은데 서울
사람이네 저 원래 서울 사람이에요 예
뭔 소리하는 거야 제가 이제 이제
진주의 인물이 딱 두 명이 있어요
누구냐면 롤 여러분들 롤 하시나 롤
예 제가 96년 6년
96년생인 이제 96년생의 좀 잘된
애들이 누구냐면 어떻게 보면 이제
저도 어떻게 보면 뭐 억대가 뭐
20대에 어 큰 성과를 룬 거는
팩트잖아 뭐 보통
우리나라 현금 30억 들고 있으
대한민국 1% 든요 그게 미 서울의
집값을 대비해서 서울에 진짜 자가가
들고 있는 사람들이 이제 그 사람들이
인구 대비해서 1%라서 일부라고 하는
건데 이제 또 저희 이제 같은 같은
중학교 동창에 있습니다 여러분들 예
페이커가 아니고 도인비도 도인비 안네
맞죠 저랑 같은 반이요 저 같은 반
태상이 예
근데 얘는 이제 그거죠 이제
중국으로 예 중국으로 갔죠 중국으로
애가 이제 진주 같은 중학교 예 나왔
아 우유 가져 한번 우유 갖다주고 막
그서 많이
컸네 제신 총 재산이 몇 억이
저 10억입니다 10억대
예
했냐고요 제가 좀 많이 챙겨 좋죠 예
그래서 같이 이제
예 이제 뭐 이제 뭐 게임도
하고 그랬었죠
예 다 이렇게 친했었지 같은 반이고
그 한 같은반 한 한 한 한 두 번
했을걸요
예 근데 이런 얼굴이 아니었어요 좀
애가 이때 이때도 지금도 원숭이 가지
생겼지만 중학교 때
더 원숭이같이 생겼어요 근데 조금더
귀여운 면이 없어졌어
예 코가 좀 넓적 해졌다 해야 되나
옛날에 좀 귀여운 맛이
있었는데 약 옛날에 좀 귀여웠어 인제
인재라는 애도 제 같은 중학교
나왔는데 저것도 진짜 실제
친군데 저도 태상이 봤을 걸요 봤을
거고
봤지 쟤는 넘사 쟤는 이제 거기 제
어 그 어디냐 한남도일 살고 거기 몇
몇백 억인데
걔는 그래서 한 번씩 그 유튜브 보고
하긴 합니다
한남도일인지는 저랑 뭐 풋살 차고
그랬었죠 예 20 반등 치해 아 쫄고
그래 내가 보기에는 근데 이거 좀
빠르게 안 올릴 것 같기도 한데
차도 바꾸냐 차는 뭐 저
솔직하게 솔직하게 지금 포르쉐 포르쉐
9 911 카브리 카브리올렛 이인데
저는 이걸 샀던 이유가 예전에
24살 때 예
2019년도 19년도 때 제가 포르쉐
78을 샀었거든요 예 검정 색깔
이때는 이제 23살 때 1억 1억
2천이 1억 2천 주고 샀었는데
그것도 일시불로 분당 거기 가서 근데
그때 이제 500만 원 6억을 땄을
때 산
거거든요 근데 그걸 다 었었어요 차도
팔고 이제 그때부터 이제 24살부터
다시 포르쉐를 사는게 이제 꿈이
되었죠 꿈 약간 목표가 되었죠 약간
악지서
포르쉐를 이번에는 뭐 7일 파보다
그래도 사람이 돈돈 좀 생기다 보니까
이제 9일 예 2억 3천 정도 되는
거를
샀는데 굳이 그런게 없었으 저는 그냥
무난하게 무난하게 그냥 벤츠 이클래스
이런 거 요즘 이쁘잖아요 그런 거
타고 싶었어요 차는 이제 저는 딱히
뭐 지금 뭐 페라리니 람보르기니 뭐
그런
거는 안 이뻐요 사실 근데 포르쉐가
제일 이쁘긴 해요 예 근데 사실
포르쉐 위로 생각해 본 적이 없어 뭐
이상한 거 있잖아 그 뭐냐 벤틀리 뭐
이런 거좀 안 이쁜 이쁜 걸 모르겠다
돈만 인제 인제 업비트에 사 놨나
코인 무슨 코인 사는데
친구 친구 그걸로 포트폴리오 좀 봐
아직 안 그럼 방송을 왜 보는
거야 변태인가 게이야 내 방송 외보
코인도 안
하는데 소외 김 코만 다시 사나 그거
한번 보자 로그인 한번
다비어 그럼 아무나 여기 한번
해보세요 예 알트들 여러분들 사항 좀
봅시다
다 이거 핸드폰을 보고 있나 봐 누워
가지고음 승냥이 방송보다가 다
핸드폰을 보
뭐야 보자이 사람의
시드를 오씨
예
버그가
[음악]
아이고에 잠 못자는 이유가
있었구나에
[음악]
와 씨발이 사람은 잠 문자는 이유가
있다 밤이
[음악]
깊다 아 1억 8천이
5,400 디센트럴랜드
아 이거 왜 이거 즐겨찾게 둔게 왜
이렇게 마음이 아프냐 이거 뭐죠 뭔가
이거 어 디센트 랜드 들어가 있네
아이고야
세이 아니 근데 아니 다 잘 갔는
애들인데 아 예전부터 물려 계신
거구나
21년도
맞죠 와 아니 디센트레 2,000원
이거
언제부터 21 년도부터 전보 했네 아
내돈 넣어져서 이제 물 타게 해주고
싶다
제가 진짜 어떤 놈이냐 그요 제 친구
중에 이런 애가 있었거든요 돈 한
얼마였지 한 500만 원 정도
500만
원으로 하다가 이제 마이너스 뭐
30% 돼 있는 거예요 마 30나
50% 제가 돈 한 3천만
원인가 얼마 정도 넣 넣어줘 가지고
탈출시켜
줬거든요 아 근데 이분은 얼마를
넣어줘야 제가이 본 요 한 진짜
10억은 10억은 넣어 줘야 될 거
같 그죠 그까 내가 돈돈 주는 거랑
똑같은 거죠 어떻게
보면 죽고 싶어요
아 분인가
[음악]
보네 놀리는게 아니고 이런 걸 봐서
우리가 또 이렇게 와 어떡해요 이런
거보다 이게 더 나아요 사실 이미
이름 벌어 줬고 예 벌써 뭐 어떻게
하면 무덤덤 하잖아 볼 때마다 슬픈
거지 뭐 거의 한 4년이 지났는데
예 그래도 뭐 디센트럴랜드 세이는
모르겠고 세이도 좀 좋아 보이
디센트럴랜드 이거 본 적 올 것
같은데 예 같이 투자하세요 디센트럴
랜드는 본인도 잘 알고 탄 거겠죠
디센트럴 랜드는 그레 스킬
포트폴리오도 들어가 있고 네도 괜찮은
애들이에요
비록 좀 높게 샀을
뿐이지 예 완전 하락장 막바지에
샀었구나 맞죠 힘내세요 힘내세요
[음악]
예 물을 또 타신 건가 야 그래도
돈이 좀 계시는 분이네 이왕 1이 된
거
예 복수를 해야죠
디센트럴랜드
[음악]
2,000원 본전은 올 거 같은데요
디센트럴 랜드는 좀 버티세요
[음악]
올해 장이 아니더라도 올해 아직 펑핑
시작되지도 않았어요 근데 랜드는 본절
올 수도
있겠네이 다 매직 기간이 가지고 매직
기이 힘들었잖아
그죠 여기서
잘어 버거 세이는 모르겠네 세이는
제가 코인을 몰라서 예
보세요 아 세이 이때 왜 안 틀었어
11월
달에
예 세이가 진짜 많이 올랐는데
선보다는 마이스 30% 였는데 왜 안
틀었어 마이 30%
마이너스 아 한 2천이었는데
덜어내고 6천만 원 디센트를 물 좀
타고 그랬으면 괜찮았을 것
같데 세이 시그니
입다 와 세이 세이 시가 총에 이쪽
야 세이는 왜 이렇게 빠지냐
근데 1년 선 이탈
[음악]
됐네 좀만 버티세요 세이도 근데 근본
코인은
타서 뭐 이상한 애들은 안
[음악]
타서 예 예 근데 세는 진짜 탈출
가능합니다
예 세이는 이때 못통 거 좀 아쉽네
좀 내려와 올 때 이렇게 보면
예 그니까 이렇게 마냥 존버하지 말고
오릴 때 어떻게 대응을 할 것인지
그런 준비를 머리가 아프더라도 생각을
계속 하셔야 됩니다 그럴 때일수록
뭔가 경험을
기르고 좀 많이 움직이셔야
됩니다 탈치 마치 고민 많이 했어요
그러니까 그게 본인이 이 어떻게 보면
여기서 물린게 어떻게 욕심이 물린
거잖아 여기서도 욕심이 못 버티고
있으면 마이너스 솔직히 슬프긴
하지만은 제가 1침 하나 주면 예
여기서도 어차피 욕심에 탄 거잖아 더
갈까 봐 여기서도 마이너스 30분 못
터면이 지금까지 기다리면서
내가 반성한게 없다는 얘기예요 막말로
예 그래서 이런 거는 디센트럴 랜드는
뭐 근처 안아서 어쩔 수가 없는 건데
세이 같은 거는 - 30% 정도면
괜찮았어요
단 그리고 항상 봐 봐봐요 개미들이
항상 이렇게 정비일 때 다 타요
정비일 때
예 정배일진
디센트 랜드도 그래서 제가 이것만
알고 있으면 예 항상 요때도 정배를
때 다 타잖아요 이때는 밑에서 주은
사람들의 영역이고 역 배열일 때 다
놔야 돼요 역 배열일 때 아니면 역
1번 구간 1번 하락 2번 행보 구간
3번 4번이 있거든요 4번 3번 2번
1번이 있는데 배은 정 4 어 4번은
정별 관이요 이거는 정배에
탈수는 있어 단타는
가능한데 여기는 어려운 구간이
이거든요 약간 진짜 전문가들만 약간
타이트하게 손절 딱 잡고 본인이 각도
다 재면서 가야 되거든요 그래서
코들은 이런 기준이 없는 사람들 정
매매하면로 간다는 얘기에요 그래서
제가 여러분들한테도 정배 추천을 드릴
수 있지만은 어려워요 그래서
저평가되어 있고이 애들은도 들고 수
애들이라서 린 애들을 제가 리스크가
없으니까 얘기를 드는 거야
예 비트 보고 있어요
비트도 시간 몽상으로 아직 2시간
남아서 다 지금 폭 마음이 진짜 안
이쁘네 근데 얘가 여기서도 아니 뭐
얼마나 빠졌다고 50에서 109k
찍어줬으면 997k 갈 수 있는 거지
참 긴 해요
예 그렇게 하는데 알트들이 이제 골로
가서 그런 거죠 안 가서
저보다 상처 큰 분 있나요 뭐 많죠
예 말을 못 하는 뿐이지
그러니까 항상 좀 기억하세요 영암
초보자님 이런 것들도 11일이
이탈되면서 평단가 아도 아 대구나
그 - 30% 나올 수가 있는 거예
물론 - 30% 이때 당시는 손절하기
힘들겠죠 근데 결국엔 저때 손절을 못
하니까 마 70% 이제 손을 쓸 수
없는 단계까지 온 거예요 잘 아셔야
돼 이런 것들도 전부
다 봐봐이 디센트를
랜드도 잘 탔어 잘 타고 난 다음에
11일 1탄 됐을 때
팔았으면 익절로 나올 수가 있는
거예요 익절로 위에서 못 팔더라도
뭐야 절이 아니고
80%요 70% 먹고 나오는 건데
이걸이 기법을 알면 그래서 제 기법이
진짜 중요한 거예요 여러분들
예 80% 먹고 나오는 건데 %
얼마야
예 거의 한 1억 먹고 나오는 건데
1억을 터놓고 있으니까 이게 이런
거를 기준이 있어야 돼요 야
비트 야 이거 너무 각도 큰데 이거
이탈 됐는데 손자 해야겠다롱이
꼬라지가
11선 10일선
오겠다 일봉상 그리고
회복이 천불 이상 아 이거 숏으로 좀
복구를 좀 쳐야 되겠 별 안
됐네 아
이거 4시 5시 아침 9시까지만 버텨
줘도 괜찮는데 아침 9시에 개 하이네
9시에 이게 좀 크게 하락하게
아 트럼프는 트럼프는 믿으면 안 돼
근데 바이든 때가 더 좋았다니까
여러분들 제가 얘기한 거
들었죠 비트코인 올린 거는 트럼프가
아니고 바이든이 올린 거예요 정확하게
말하면 미국
행정부 미국 재무부에서 올린
거지 주식 시장을 당연히 트럼프가
되면 좀 하락이 나올 것 같긴 했는데
좀 빨리 나오네
이대로
아
[음악]
깨져버려 옐런이 올린 거지 트럼프가
올리긴 트럼프는 그냥 집에서 자고
있었을
바이트 그 진짜
세력들은 비트코인을 싫 싫어한다
해놓고 뒤에서 끌어 모으는게
세력이지만 가 아니었으면 진짜
사기꾼이야
사기꾼
예 사기꾼과 사업가는 진짜 한 거
차이인 거 같아요 보니까 예 이따 반
반등 좀 쳐라 인마 천불 정도는 좀
쳐봐라 아 잠만 있어 봐라 있어 봐
여러분들 집중 좀 할게요 좀 볼게요
각도가 4% 근데 이번에 11선 이탈
되면 이런 식으로 반등은 안 나올 것
같은데
네 0.5 피본 하체에서 한번 반등을
줬기 때문에 이미 고품이기 때문에
0.5 피치에서 반등 칠 가능성이 미
없어요 예 근데 저는 2분기 때
여러분들 2분기 때 조금 저는 안
좋을 거로 예상을
하거든요네 이분
11일이 이탈될 가능성이 좀 크다
봐요 트럼 이민자들 쫓겨 냈잖아요
그게 이제 미국 고용에서 안 좋아지고
고용이 안 좋아지면 미국
기업들이
예 안 좋아지면 미국 정시도 당연히
연관되어 있고 실험도 높아지고
이러면대 공항이 오는 거예요
예 이제 그게 언제냐 그건데 11일
선이 깨지 예 이번에는 좀 다를 거라
봅니다 이때보다
지금 크게 보면 금리나 사이클이
있아요 근데 지금 동결을 잠깐 하고
있는 거고
그죠 근데 결국에는 금리 인하가 지금
5%부터 이제 내려올 거잖아요 어쨌든
3%지는 그러면 여기서 금리 나를 2
3% 아지 빠지려면 뭐가 와야 돼요
경기 침체가 와야 되죠 아 경기
침체는 필수인 거야
필수 예 거기다가 이제 용물 국채
수익률과 3개월 국채 수익률이
지금 정상화가 됐죠 정상화가 됐을
때이 해 색깔
부분에서 항상 미국은 경기침체가
온다이 지금 안 떴죠이 곧 이제
미국이 뭔가 하나 터진다는 얘기예요
예 그래서 이게 0.5 피부 체에서
반등을 안 치겠구나이 제가 보고 있는
이유가 그거고 차트인 관점에서도
0.5 피보나치가 이탈 0.5
피치까지 온 것 자체부터 반등 친구
좋은데 온거 자체부터가 안 좋은 거긴
해요 예 1년 전에 샀던 애들이
팔았다는 얘기잖아요 그죠 뭔가
걔네들을 털고 올렸다 얘기는 어떻게
보면 품이 꼈
말입니다
그죠 그래서 거품이 낀 거도 0.5
피에서 지지받을 가능성이 없어요
그래서 시즌 종료는 진짜
저는 선이 깨지면 이때 제가 896
이선 온다 하면서 얘기 드렸잖아요
이제 그 관점이 이번에는 좀 매우
정확하지 않을까 한 90% 생각합니다
이게 이제 11선 여기서 지켜주고
해야
되는데 예 아 여기서 여기 좀 빠르게
오네
근데 일단 저의 바람은 11에서
여기서
지지받고 지지받고 좀 올리고 다음에
그다음에 11에서 좀 위에서 좀
이렇게 했으면 좋은데 여기서
다이렉트로 11일 여기서 오면 재미
없는데 진짜 력 진짜 악질이 하다
여기서 그냥 11일 오고 시즌 정
치면 진짜 개통수 해요
예 저마저도 통수 치는 거죠 어떻게
보면 저의 시나리오는 여기서 좀 어느
정도 100 오더라도
지켜주고 치장 난
다음에 뭐 파에서 이탈 되든 아니면
좀 고점 경하고 그다음에 11 이탈
그거를 봤는데 여기서 이탈 바로
다이렉트로 이탈해 버리면 이렇게 수긴
하죠 예 고점대비 오히려 내년에 제료
금리로 바뀌 제료 금리보다는 언제가
그냥 통상적인 거는 미국 금리가 고점
5%아요 절반 정도 내려왔을 때
2.5% 여기가 이제 매수 시그널이
해요 왜 그면 5% 2.5%
내려오면서 중간단계에서 왜 2.5%지
떨어지겠습니다 경기 침체가 오는 거죠
그래 경기 침체가 오면 사람들이 이런
주식이나 이런 것들 위험 자산으로부터
돈을 뺀다 말입니다 예 안전 자산으로
돈을 열기
위해서 그래서 비안전 자산에서 돈을
빼거나 회피하기 용도로 그렇게 많이들
합니다 저는 이제 트레이더이기 때문에
그런 것보다는 이제 대략적인
수치를 896이 보는 거죠 예 한
50K 쯤이 되겠네 50K 50
50K
여기서 하락이
빠르면 한 55k 이쯤
되겠네 예 52k 정도 되겠네 떻게
지지받고 올라나 이렇게 오르면서
더워지면서 이렇게
데 이것도 쌍 바닥인데 쌍바닥
지으면서 이렇게 가려 근데 이거
896 이탈
맞추겠네 아 근데 잠깐 비트 뭐냐
빠지는데 어디 깨지면
현물 111이 111 예 말해 들었지
않아 그걸 물어보고 있는 사람은
뭐죠 매 영상마다 얘기해드리고 있는데
마지막 페닉 리스도
있어요음 김치들 한
볼까 어
깜짝이야 로가다 할게요 락을 때 김
좀 움직여줘야
엠
잘버틴다 김치 % 상상하고 난다 불
좀 느낌
있는데 이런 거 보면서 다른 애들
김치를 보면서 이제 전체적인 김치들을
분위기를 보는 겁니다
예 비트는 알바 5고 금 비트
떨어지면 비트 떨어지면 오히려 오히려
전 좋은 입장이에요 김치들이 좀
움직이기 때문에 밀크도 오는
점이네 예 그래서 저는 이제 어떻게
보면 양방이 양방
매매처분 한데 그냥 비트 숏 잡고
김치 잡는게 진짜 둘 다 진짜 맛있어
보이긴
하는데 아 오늘 선물에 좀 추가 입금
더해서 물을 더 태웠는데 오늘 지지를
해주네요 아니 근데 원래 이렇게
코인이 경제 사항에 민감한 거 그동안
무너졌어요 코인이 경제 상항이
민감하죠 왜냐면
에이스님 미국 나스닥 보다 더
민감하죠 왜
그러냐면이 뭐 경제 침 경기 침체
의료로 어떻게 보면 쉽게 얘기하면
이렇게 빠지는 거잖아요
그죠 그렇게 되면 안전 자선으로 돈을
사람들이 모일 거 아니에요 경기 침체
우려로 그죠 아니 배당 주나 이런 걸
사는게 이게 그렇게 되는 거잖아요
코인 시장은 왜 그러냐면 더욱더 왜
그러냐면 비안전 자산 중에서도 비안전
자산으로
따지면 주식 코인 있죠 대표적으로
근데 진짜 비안전 자산 중에 진짜
비안전 자산이 코인이 때문에 변동성이
더 큰
겁니다 예 그래서 당연하게 경제
사항에 따라
민감해진다게 그런 이유이기 때문입니다
예
변동성도
크고 제일 비안전 자산이기 때문입니다
예 그래서 막 상승률도 크고 이러는
거예요
예 살려주세요 하는 거 보니까 여기
저점일 것 같은데 예 밑꼬리 나오고
96.5k 96.5k 탈면 예 뭔가
스탑로스 터진 거 같은데 애들 보니까
98개 반등 좀 센데
예 자 98.7 k 만 척하면
되거든 900불 900불 정도는 말아
올릴만
한데
997.5 60일선 단기적으로 안
좋죠 그 깨지면 110선까지 올
가능성이 조금 더 고리 깊은 하락이
나올 수 있다 조정의 범위가 60일선
지금 중요한게 조정의 범위가
60일선의 마무리가 될 것이냐
1선에서 마무리가 될 것이냐 예 그
두계 중에 하난데 그게 이되면 이제
조금 11선 이니까 60일 선보다
조금 더 내려와서 지지를 받을
가능성이 높다는
거죠 이탈 되면 뭐 아장 나는
거겠지만 11선 비트 도미넌스 보자
뭐야
버그가 도미넌스 비트 빠지는데 야
도미노스 60% 야 알트들 작살나는
이유가 있다 예 아니 비트코인이 지금
도미넌스 도미넌스 개 폭등하는데
이때다 싶어서 비트코인 존나 죽네
개미들 야 도미넌스 씨 아니 도미넌스
럼 좀 올라 봐라 비트야 예 버그가
60% 야 도미넌스 60% 진짜
얼마만에 보는
거냐 올해 처음 아니야 야 이거 좀
유튜브에 이거 좀 올려 줘야겠네 야
올해 올해
상해 느낌 존나세 알트 대박 일이긴
해요 도미노스
보니까 그래서 이래 111이 이탈
되기 전에 패닉이라는 얘기 지금
이렇게 도미넌스 오르는데 여기서
손절하는 거는 진짜 그냥 눈감고 그냥
고속도 돈버리는 거예요
예도 손절 치더라도 미스가 좀
내려가고도 반 치고 이래 돼야 되는
거지 그래서 제가 10일선 일탈 되면
팔아라 한 이유가 10일선 가지 떨어
때 뭐 트도 떨어질 거 아니야 근데
11선 지지받고 오르면 이거는 진짜
여기 여기 어느 구간에서 내려올 때
털었는데 여기서 사람이 눈깔 도는
거예요이 지지받고 오를 가능성이 매우
높은 자리가 11선이기 때문에
예 아다 비트 빠질 때마다 시청자가
늘어나냐
뭐죠 비 좀 더 빠지면 그냥 300명
치겠는데 걸 안 주무신 분들
많네 아 근데 여기서 아까지 올려
줬어야
됐어 여러분들 이거 들었죠 여러분들
일봉상 이거 다 이해 아까
여기 확인하신 분들 일본 한번
올려주세요요 자리가 60일선 일봉
60일선 그자리가 시간상으로
896 이걸어야 시간상으로
착이
되었다라고 봐야
되거든요 근데 이렇게 딱 정확하게
저항을
맞잖아 자로 젠드 저항 진짜 제가
쓰고 있는 이평선 진짜 미친 거
같 어떻게 이렇게 저항이 너무
정확해서 못 믿을 정도야
솔직하게 이게 쓰다 보면 이렇게 너무
정확해서 못
믿어요 일단은 비트좀 일좀 털지 말고
이제 쌍
바닥이든
예 여기 쌍 바닥인데 한시간 봉 좀
봅시다 예 여기 지금 쌍바닥
부근인데 여기서 꼬리 달고 여기
저점이
97.4 97.6 680
9.68 한시간 복막이 패닉 세리도
있어요
17 6 이었거든요 여기가 쌍바닥
찍으면서 역배 딱 대면서 개미들
털리고 예 도미넌스 빠지고 꼬리 달고
베스트 오브 베스트
기네 기다려봅시다 15분 나갔다
도미넌스 위에서 줄고 40% 빠지면
그건 안
되죠음 아 이렇게 빠지면 80k
[음악]
보이는데 단 중요한 시간은
맞아요
으 근데 잘 시켜 왔네 896 있어
한번 탈 됐
예 제 알트 왜 이러죠 뭐야 틱틱
그 도미너스 좀 빨려서 그래 그냥
장기 나을 수도 있어요 근데
예 새벽마다 이러길래 일어나면 다시
위로 올라가 있긴
했는데 오늘 좀 중요합니다
살바도르가 왜 비트코인 결제 운
규정을 폐지를 했죠 얘네들 뭐 단타
신인가요 와 근데 진짜
대통령 대통령 야무지게 매매하는
어 싹 빨아먹고 이제 그냥
결제 의무화를 폐지하는 거야 극제 아
수하기 위해 국제 아 금융지원
프로그램 조건 수행하기 위한 조치
응음 대출
받으려고 단타의 신이 아니구나 어쩔
수 없는
사장이네 그니까 의도적으로 누군가가
던지기 원하는 거야
아 내 김치 애들 좀 크게 올랐으면
좋겠는데 아 근데 % 맛이 왜 이러냐
% 유통기한이
내롱 단 좀 찍혀 봅시다 좀 뼈가
아프긴
하네 작게도 좀 애매한 자데 실하게이
던가 그죠 존나 애매한 새끼들
그냥 25년도 11월 11일 뭐야
10 11월
11일 제로 전 제로 안 먹습니다 아
비에 더 빠지는데 아 비에 더 빠지게
제 300명 되는데
뭐죠 내가 비트 좀 더 빠지면
300명 된다 했죠
[음악]
뭐야 근데이 시간에 안
자네 고통을 즐기는 자 다들 오셨나요
근데 이게 896 이선 이탈된게 좀
미리하기 했어요
저희 저희 그 오케스 단두 방에서도
이거 좀
보수적으로 보수적으로 좀 손절 하실
분들은 896 이선 한시간 목 이탈
되었으니까 좀 손절해도 된다 했거든요
예 근데 저는 내 시간 봉상 확실하게
좀 이탈되는 거 보고 손절 하겠다
했는데 예 이게 정확하게 여기 지지를
받고 올랐어야 돼요 근데 이좀
이탈된게 좀 느낌이 안 주긴
했었어
예이
보면
어 지금 시간봉 상 이때 890 딱
1탈 때 얘기
들었거든요 8.6k
있때 시간봉 896 이선이 이전에지지
받았던 구간을
구간을 이탈을 했다 한시간 봉이는
헤이크 하락의 무빙을 준 걸 수도
있으니까 시간봉 448 이탈시 이제
숏을 좀 추천하고 어
어쨌든 어쨌든 뭐 이렇게 얘기를
들었는데 아 많이 빠지는데
야이 장난 아닌데 각도가 이게
내 시간 홍성으로 좀
스하라음 아 근데 왜 이렇게 씨 부라
갔지 평소 같았으면 좀 손절 좀 했을
텐데 한시간 봉 896이 이탈 됐을
때
아 존나 느낌이 존나 세하 존나
느낌이 이게 원래 손절이 맞는데
이게 느낌이 존나
구라가 매일 되면 이거 몰래
카메라입니다 이럴 거 같은데 느낌이
아 개같이 그 60일선 위에서
지지받고 있을 것 같은데
비파 이분
유명함네 그래도 300명은 꾸준히
봅니다 어서 오세요
내일도 알트 떨어지고 떨어질까요
내일도 트요 알트들
알트들 알트들 내일 내일 추가적으로
비트코인 더 떨어지면 뭐 좀 더
떨어지겠죠
치는데 야 쌍 이거 이탈시 아
느낌이이 전저점을 좀 많이
쌍이 쌍바닥을 예상한 애들을 좀 한번
털어도 되고 여기서 살짝 저점 밑으로
탈 대면서 말아 올리려 그런
건가 그러면서 시간
상으로 두시간 만에 90 진짜 그럼
진짜 악질인데 98점 7개까지 개가
지위로 마감되고 난 다음에 그렇게
해서 시간 상 역이 딱 완성이 되고
야이 악질이 한데
그죠
맞죠 진짜 그러면 진짜 악질 왜냐면
일반적으로 다른 사람들의 시야는 이런
느낌일 겁니다 이렇게 다 차트를 보고
있단 말이야 어 여기다가 이제 스탑
로스를 걸고 자라 갔을 거란 말이야
어 대부분 사람들 97.6k 부근에서
근데 지금 가격은 아까보다 더
떨어졌지만
예 상승 다이버전스가 떠서 이제
컨펌을 기다려야 되거든요
컨펌은 448일선
컨펌은 이제 3시에 컨펌이 되나 어
3시에 컨펌이
되거든요 아 4시에 자야
되겠네 시까지 봅시다 4시 무빙이 좀
궁금하 지금은 지금 여기서롱 털기는
이왕 이미 단은
어 뭐 여기서 털기에 좀 애매해서
이만큼 알겠는데 어느 정도 봐야 될
거서 더 더
떨어지더라도 예 그 간세 때문이 간세
중국 중국 캐나다 어디냐 또 그것
때문에 그런 거예요
맞아요 다음 봉이 다음 한시간 봉이
맞지
[음악]
40% 다음 봉 있어도 안 될 거
같은데 8
[음악]
46 46 안 될 거
46 안 되는데 하 좋 나매
아네이 3시 4시 5시 봐야
5시면 한시간 공상으로
되더라도 별이 되고
4시가
중요하네 4시에 5시 사이가
중요한데 지금
3시서 밑꼬리 잘 올려줘야
되 30분 봉사 다 컨펌
찍고 아 아 잠을 원작이 아네이
새끼들 왜 아 나도 미국이 태어날 거
그랬나 미국 가서 그냥 매매를 해야
되네 여러분들 그냥
예냥
비트코인 한국나 한국 사람들은 진짜
제일 피곤해요 근데 새벽에 이런
무빙이 나오니까 잠도 문자고 미국
가서 매매를 해야 되는지 진짜
예 한국 사는데 시차 정이 안 돼요
예 분명하게 나는 한국에 사는데 왜
시차적응이 안 될까요
리플 이런 거는
정별 정별이 애들은 제가 타지 말하는
이유가 비트가 조그만 조금만 떨어져도
솔직하게 누구 마말 따라 10만
불에서 3,000불 떨어졌는데 지금
비이 리플이지 오늘 하루 마이도
10% 떨어졌잖아 이런 애들은 후
불면 꺼지기 때문에 조심해야 돼요
이런 애들은
예 그 정배열이 애들은 좀 조심해야
돼 예 오히려 역인 애들이 좀
하락률이 좀 덜하긴 해요 이런 애들
하루만에 하루만에 컨텀 16% 뭐
온톨로지 뭐 정비인 애들
예 야 근데 스프는 진짜 조심하라고
했죠 얘는 1선 이탈 됐을 때 제가
조심하라고 했죠 얘는 1선 이후부터
이탈되고 난 다음에 제가 포트폴리
삭제했다 와 42% 하라 겠네요 예이
이거 스탬프 뭔가 상패 될 거 같네
뭐 문제가 있나 재단이 뭐 팔아
재기나 예
3일 어떤 사람이 2월 2월 2일
3일
4일까지 비트코인 리플 도시 코인
솔라나 이더리움 매수하지 마세요
업비트 가격 내리는 신이 가격 잡고
있습니다 제가 매도 안 하면 절대 안
올라갑니다
믿 믿거나 말거나 합니다 아 믿거나
말거나 합니다 미티어 뭐야 이거 아
믿을 수 있게 좀 해주시면 안
돼요 한글도 모르는 분이 무슨 이선라
믿거나 말거나 뭐야 미쳤어 어
한잔했어 믿거나 말 저
어떻게거나 틀거나 말거나 이거요
나는데 근데 역별 딱 완성 직전이
최저점이 해요 이때
보면네 896서
있어 마지막 저점이 나오겠네요 원래
항상 일봉 전 이제 일봉으로 안
나오긴 하는데
항상 좀 이렇게 역이 될 때 가끔
가다 보면 역이 딱 완성될 때가 딱
최저점이 나오는 구간도 있거든요
그래서 지금 버기는 중이에요 예 이미
뭐 가격은 많이 떨어서 여기서 조금
더 떨어지 확인하고 가는게 좋아서
역별 이후에 됐다
안나 역을 만들기 위해서 하락을 시킨
거거든요
됐고이 공상으로 상승 다이버전스가
이제 1분봉으로 5분봉으로 오늘
얘기해 드렸잖아요 그거보다 더 신뢰도
높은 거예요 1분봉 5분봉으로 우리가
상승 다이버전스 떴다고 단타용 이잖아
1분봉 5분봉 진짜
스케이핑이나 시간 봉상 저어도 상승
다이버전스가 지금
떴거나 아래 사이즈 이런데 가격은 더
떨어졌는데 아래 사이즈는 더 높죠
이거는 그다음에 역별 딱 이제 컨펌
던 거예요 이제 이거는 이제 이제
중요한 거예요 이제 예 그래서 지금
3시가 중요합니다 3시가 예 이제 좀
아가리 좀 닫고 차트 좀 볼게요
예 노래 좀 들으면서 상코 마에
갑시다
예 뭐 이래나 저래나 우리가 열심히
해 봐야죠 1월 뭐야 330명 버거요
뭐야 비트 뭐 떨어지면 떨어질수 뭐
돈 330명을 진짜 너무 오랜만에
보는데 뭐야 뭐야 뭐야 버그야
뭐야 뭐야 이대로 천명 되는 거야
뭐야 이대로 승냥이 되는 거
뭐야이 새벽이 330명으로 좀
귀한데 비트가 좀 떨어지니까 좀
[음악]
찾아오시네 비트가 생각보다 비트가 잘
버티고 있는 거였네 BMB고 다
깨졌네 뭔가이 큰 악재가
있는데이 꼬라지가 이거 오늘 장
열리고 나면 개판 4판 5판 6판
7판 나겠는데 그냥 들이 너무
별로는데 아무리 비트가 더 중요하지만
비트가 더
중요하지만 알트들이 매우
아픈데 근데 김치 애들은 괜찮아요
근데 김치 애들은 저에서 조심해야 돼
메이저들 정인 애들을 타면 안 되는
이유가 이평선 수치로만 봐도 비트보다
더 빠지잖아요들이 도미 상승을
시키면서 그죠 이제 제가 왜
장이
와도 트를 좀 현물로 하시는 분들은
역인 애들을 타라고 하는 이유가
얘네들 같은 경우에는 비트보다 더
빠져 버리잖아요 물론 아트들이
비트보다 더 빠지는 건 긴
한데 예 근데 그대로 우리한테 손
손실로는 거는 트기 때문에 저평가
있는 애들을
사야이 이 때문에 떨어지는게
한정적이고 반등도 빠르단 말이에요
근데 저런 애들은 이미 고평가되어
있기 때문에
예 11일이 무너지면 11일 전에
샀던 애들이 다 손해인 구간이라서
매도가 커지는 거예요 약간 도미노처럼
예 이게 뭐 5일선 20일선 60일선
112일선
224일선 5일선
20일선
60일선
112일선
224일선 이렇게 448일선 있어요
그죠 여기가 11선
이거든요이 무너지는 거야 이게
11일이
무너지면
5일선 20일선 60일선이 다
플러스에서 다 무너지는 거 매도세가
점점 커지는 거예요 커지면서
224회 선까지 도달이 되는 거예요이
도미너스 이렇게 도미노처럼 빠지는
거거든요 그리고 팩트 하나로는 그
여러분들 하이먼스키 차트 아시죠
하이먼스키
하이먼스키 차트 예 다들 아실
겁니다이 차트
예이 차트를 보면
자산 가격 상승 이후에 여기 자절
구간이 보이죠 자절 구간이 자절
구간이 장기 평균 가격이 보이시죠
장기 평균 가격
그죠 2차 하락이 112일선이에요
이게 장기 평균 가격이 896 이선
896 이선
예 여기가 예 자절 구간이
그러면서 정상화로 돌리는 거거든요
그래서 역인 애들 저평가되어 있고
4년 전에 밑에 가격은 자절 구간이기
때문에이 이런이 차트로 예시를
두자면 이해되시죠 비 반 보고 렛츠고
스데 1분봉
11선 5분봉 5분봉으로 11선
들어줘야는데 88 맞아 이제 일단
일단은 긴 했는데 일금 가봐야 되는
거는 아니 리 분들이나 어 이런
분들은 뭐 최근 유튜브 참고하시고
일단 그거는 이제 필요 아닌 지금이
중요한 거잖아 그죠 896 이선
이거를 위에서 안착을 딱 해 주면
디비자라 가도 됩니다
알겠죠이 한시간 봉상 896 이선
자리가 봉상 60일선 자리든 예
그래서 일단 시간 공상으로 마감은
되겠지만
98.6 98.6 어디 부분이냐
98.6 98.6이 부분이거든요이
빨간 색깔 레벨 여기가 이제 시간
상으로 896 2선입 예 당연하게
올라오겠죠 올라오고 난 다음에 4
여기 448일선이에요 빨간 색깔이
올라오고 난 다음에이 896 뚫어줘야
돼요 오케이 여기서 박스를 다시
그려야 돼요 예 그러면 만약에 저런
식으로 되면 이런
식으로 덴을 짧게 수동으로 만들면서
이런 식으로 갈 가능성이 좀 어느
정도 없지 않아 있죠 반등이 좀 크게
나왔어요 일단은
예 처음으로 1분 봉상
예 11시 이후에 처음으로 나왔습니다
12시 시 2시 3시 4시간 반만에
예
[음악]
뚫어
줘야죠 저게 안 되면
손절
그렇죠 저게 안 되더라도 일단은 첫
번째로는 첫 번째로는 중요하게 봐야
되 단 첫 번째 448일선
98.6
그다음에 다음에 그다음 봐야 되는
거 한시간
봉 896 1선 90
몇이고
[음악]
99.3k 뚫어주는 거 이게 뭐냐면
9주 시간봉 993 레벨은 104
60일선
안착
안착 안착 되거든요
예 이것만 보면 이것만 지금 체크하면
돼요 353회 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야
오늘 막 옛날 구독자들이 다 들어오는
거야 뭐야
뭐야 그래도 나밖에 없지 이렇게이
방송에 새벽에 다 자고 있을 거잖아
예
저는 진짜로 매매 하기 때문에 잠을
못 자는 겁니다
예 씨부레 예 마이너스 지금 얼만데
지금 잠을 잠이 오겠어 10억이지
깨지나
말라 저밖에
없죠 비트나 하락해도
그래도 제가 라이브는 자주는 안
키더 이렇게 위급할 때는 영상 올리고
할 건 다 합니다
그죠 필요할 때만 올려야지 맨날
올려봤자 의미가 없어요 이런 애들은
딱 장기 이평선 224일선 뚫어 줬을
때 1년 선 뚫을 수 있는 거는
세력만이 뚫을 수 있는 능력이에요
개미들은 단합이 안 돼요 그래서 1년
동안 물론 시간 한시간
봉이지 어 1년 동안 물려 있는
애들을 살려줄 수 있는 거는 세력만이
할 수 있는 거예요 세력 개미들은
1선 자기네들 평단가가 오잖아 그럼
자기네도 판다고 바빠 근데 걔네들을
살려줄 수 있는 거는 세력만이 할 수
있는 거예요 세력이 왜 살려냐 1년
전에 샀던 애보다 가격이 가격이기
때문입니다 혹은 그 밑이기 때문에 예
그래서 비트코인도이
일봉상으로 한 번도 하락했을 때
하락을 하면서 1년 선을 뚫어 준
적이 없죠이 빨간 색깔 1년 선이에요
없죠 없다가 역별이 딱 완성이 되고
내가 제가 어 대한민국 완전 최초로
그냥 그 뭐냐 어 시기까지 맞춰
이유가 그 플러스로 더 보는 거예요
1년 전에 샀던 애들을 가격을
처음으로 뚫어줬어요 1년 동안 하락을
하면서 그죠 뚫어주고 안착을 해
줬잖아요 그러고 상승 이후에 하락을
줬을
때도 안착을 딱 1년 선 224일선
딱 안착을 딱 이쁘게 딱 해주잖아요
꼬리 마감면 이래서 그래서이
224일선 바라는
거예 모르실 것 같아서 어 구독한지
얼마 안 된 거 같아서 제가 따로
말씀드린 겁니다
네 그래서 이런 애들도 적어도 1봉은
아니더라도 한시간 봉상 안착을 해
줘야 돼요 한시간 봉 1년산 안착이
계속 안착하게 되면 일봉상으로 1년산
안착할 수 있는게 되니까
4시부터는 여기서 이렇게 복 마감하고
난
다음에 97k 어떻게 마감을 해야
되냐면 자 들어봐요 97k 딱 여기서
마감을
했어 그다음에 시부터 5시 사이에
4시간봉 마감이 위에서 마감이 되려면
어 이게
되려면
97k 1700불 올려야
되거든요
가능할까요 한시간
안에 그래서 아까이 8k 왔을 때 딱
좋았어 98k 딱 이번 마감이 98k
뭐 97점 후반에서 마감하고 난
다음에 한 700불 정도는 우리가
버틸 만 하거든 올릴 수 있겠다
기대감이 생기는데 700불 정도
솔직하게
예 일단 내일 김치들 좀 움직일 거
같은데 내일 예
일단 내일 내가 들고 있는 현물은
비트가 빠지면서 같이 개미들 다
던져서 빠지는 거 같고 내일 김치
김치들 좀 모르겠는데 예 이럴 때
이제 여러분들 현금 아이신 분들은
김치를 타는 거예요 공포속에 저
평가되어
있고 예 혹시나 또 현금 아이신
분들도 있을 수 있으니까 그 얘기를
좀
드립니다 그로스톨 이런 애들
예 이때 타는 거야 디카르고 이런
애들 장기 평선이 세력 드마에 뚫릴
수 있는 건데 매집봉 크게 나왔잖아
1년 선 딱 손익비
좋아 32원 이잖아 31원 여기 1년
선 이탈 되면 거의 몇 프야 내
지니까 손절가 있 거지 이런 애들
2% 어 손절가 2% 아아 그래 봤죠
5% 아닌데 지금 현금화 이신 분들은
이런 애들 김치코인 애들 다을
만합니다 어 히포크라 같은 경우도
쌍바닥 이잖아
쌍바닥 계속 지지를 받았던 거가 해볼
만하죠이 자리에서는 예 이탈 되면
손절하면 그만이니까 마이스 3% 아아
예 제지에 누고 계신 코인 히 저는
저는 메타입니다
메타디움 메타디움 같은 히라도 있고
히라 같은 보라도 있고 예 제가 들고
있는 건 굳이 뭐 성동이 되기 때문에
예 온도 온도 온도도 약간 중매 이적
급이죠 온도도 위험하죠 온도도 많이
올랐네요 예 온도도 정열이아요 온도도
업비트 상으로도 모르겠지만은 야 비이
맛이 갔다이 끝났는데 일단 비은 좀
털어야 될 것
같은데 는 맛이 갔네요 그냥 제대로
맛이 갔네요이 온도는 온도도 11선
이탈리에 다섯 시간 뒤에 예 온도는
정별 됐잖아요
예 이런 애들은 110일 선 기준으로
잡는게 아니고 60일선을 11선 럼
보고 진입을 해야 돼요 이격이 멀까
무조건 일봉상으로 11선 보는게
아니고 트들은
6선을 보는 겁니다 60선 비트만
그렇게 보 그게 문제가 아니고 잠깐만
숏을 좀 잡고
아 이거 꼬라지 보니까 8.7k 마감
못시킨다 맞죠 마감되면 내가 인정을
해 주는게
낫겠다서 보세요 우리 방에 좀 해
줘야 되니까
이거 아 이거 컨펌된 상에서도 못
올려준 거면
예 448
펌이 아니고 896 이선 컨펌을
기다려야 되네
역배열을
예 아 이거 내일 대참사 나겠는데
일단 그 저의 일단 포트폴리오 한번
싹 설명해 드릴게요 자 일단 저 일단
잠깐만요롱 포지션 좀
좀 숏 좀 스위칭 좀 하고 잠깐만
제가 딱 정리해 드릴게 제 제 포지션
좀 궁금해하신 분들 있으니까 어떻게을
잡고 있는지 자정 좀
해드릴게요
예서 반등 치면 인정해 줄게 예 요새
몰래 카면 아니죠 99. 9키 4시간
상으로 잠깐만 마지막으로 한시간
남았는데
시간만에 시간만 내가 못 올린다 이거
내가
꼬라지게 나의 그거를 믿어야 예 반등
딱
쳐주네 반등 좀 쳐줄 때는 91
7.1이 개 땡큐
씨
어 가져가 새끼야
물량
예 싸그리 가져가이
새끼야 어 저는 일단은 어씨 바 일단
씨 숏 좀 타 놓을게요 일단 제
방응을 좀 얘기해
드릴게요 잠깐만요 쇼 좀 혼 좀 나자
그래 새끼야 어 잠깐만요 숏
탔고요 배 10 6천 100%
들어가도 될 거 같은데 아 그냥
100% 들어갑시다 이거 저 열배
100 예
97k 97점 1에 97점
숏을 탔습니다 97
9788 불에
예 자 일단은 롱을 좀 손절 했으면
좀 아프긴 하네요 예 자 일단 저의
이제 그거를 봐
보면 첫 번째로는 일단은 제 개인적인
생각은 일봉상으로 단 11일 올 거
같아요 11승 올 거 같고 하락까지
일단 1차 하락
어 하락
예상 레벨이 어 비트 뭐 90 91k
92k 부근입니다
90에서 어 이거 여러분들이
일봉상으로 11선 레벨을 봐야 됩니다
어 레벨이 지금 지금 가격은 90.8
이거든요 90.8 위죠 당연하게
그러면
예 이렇게 하면서 가
하락하면서 어느 정도 하락 행보를 할
때 어 김치 코인들 좀 김치 코인들이
아니고 역배열 코인들 또 김치만 타실
수도 있으니까 오해가 안 되게
역배열인 친구들
상승 할 거라고
시나리오 예상
어 그러면서
971k 숏
열배 진입 100%
진입 그래서 일단은 정리를 하자면
비트가
떨어지면서 어
김치코인
옆배인
애들이 어 저평가되어 있는 애들이
어 쉽게
말해 비트가 오를 때 비트가 메이저들
메이저 알트들 오를 때
어
코들 메이저 알트 오을 때
코인들 뭔 아 지금 잠이 오나 메이저
트도 오를 때 못 갔던
애들
상승 시나리오 이렇게 보고 있습니다
예
음
예 숏은 손절가는 okx 보면
숏은 숏은 손절가는 어 일봉상
60일선 마감시
예 보는데 아 이게 60에서 마감도
존나 애매하단 말이에요 헤이크 올리고
또 내릴 수도 있기
때문에 너무 짧긴 해
조금 이거는 버티기
식으로 일봉상
20일선 잠깐만 60일선 한착
60일선 60일선을 봐야 되겠네
추세를 좀 타이트하게 잡을까 어 안착
마감 예 이렇게 좀 봅니다 예
숏스 뭐 타자마자 수이고 씨 진짜게
탈거
아 진짜 끝까지 잡았는데 와 저기서
컨펌 뜨고 나는데 기대려 했는데
98k 저고 떨어지는
꼬라지보고
예
링크 그니까 이제는 여러분들 좀 저
뭐냐 뭐야 류스 버그야 이런 애도이
곱이 정인 애들은 여러분들 좀좀
리스크 관리를 하셔야 되고 어 자
여러분들 물
위주로는 자 여러분들 무조건 제 말
듣고 역배 애들 탄 사람들이 다 아닐
거라 봅니다 이미 물려 있거나 현물
좀 정비인 애들 정비인 애들 여러분들
직접 보셔야 돼요 정비인 애들은 스
리 좀 하셔야돼요
30% 너무 그렇다 하는 애들 안
돼요 이거는 11 안착하는 거 보고
타도 안 넣고
이제는 그런 사람들은 역인 애들을 좀
복구를 하려면 역인
애들 다서
기대 두는게 제일 좋음 예 복구를
하려면 미련하게 정별 있데 여기서
만약에 비트가 반등 줘도
11일이 이탈될 가능성도 리스크도
있고 있고 너무나 많은 하이 리스크가
많은
어
그래서 정인 사람들은 좀 리스크
관리하고 털 털고 역별 애 타서
복구를 하는 위주로 하는게 낫거나
혹은 선물로 어 지금 저처럼 97k
타서 타서 11까지
기준으로는 뭐 복구 복구는 될 거라
보고 - 50% 더 복구 되거든요 예
왜냐면 6%이기 때문에 예 지금부터
11일까지 6%이기 때문에 열 빼면
60% 아아 그 복고가 - 50%
복고가 되기 때문에 보통 - 2
30% 거잖아
어 2 30% 심한 사람들은 뭐
40% 있겠죠 뭐 50% 아지는 케어
가능하니까 그렇게 보는게 나을 것
같아요 그다음에 약간 뭐 숏 손절가는
그렇게 보시는게 이게 최고
베스트입니다 다 이해되
현
물이든 그리고 이미 지금 저처럼
저처럼 이미 역인
애들 탄 사람들은 지금 모든 알트들이
다 하락하고 있기 때문에 같이 패닉
하는 겁니다 그래서 패닉으로 하락하는
겁니다 그래서 손절은 그대로 일봉상
11선 이탈 어 이탈 대도 어 이탈
대도 그게
일봉상 112일선 아 224일선
224일선 지켜 주기만
한다면 비트가
일봉상
일봉상으로 비트가 이탈 되어도 어
알트 저 평가된 알트 224 이선
22선 지지해 주고 있다면 괜찮아
오케이 알겠죠 이렇게 보셔야 됩니다네
메이저들은 어쨌든 그렇게 보시고 뭐
저 평가야 저처럼 저평가돼 있는 걸
탔으면 일단 그런 식으로 하면 됩니다
예 근데 싱크는 와 저 설거지 개질이
어쨌든 이것만 우리가 잘 기억하면
괜찮습니다 예 세이 - 50% 있데
가황 없나요
세이 세이 -
50% - 50% 복구하려면 두 배를
먹어야
되는데
예 이건 1년 선 이탈되고 난
다음에는 조심해야 이게 골을
파면서 재매 집 이유에 옆차기 밑으로
치면서 할 수 있기 때문에 아니면
이대로 그 쭉 계속 이렇게 하락할
수도 있어요 1년 선에 이탈되는 거
제가 유일하게 스탬프를 제
포트폴리오에 넣어놨던 말입니다이 오를
때 근데 1년상 딱 이탈하고 난
다음에 제가이 제 포트폴리오
없애겠습니다 아까 말씀드렸죠
224일선 일봉상으로 지금 제 타지
말아야 되는 코인들은 1년 선으로
224일선 밑으로 빠진 애들 혹은
신가로 가고 있는
애들 스프는 두개다 두 개다
지금 나오고 있죠 샘플이 지금 그래서
1선 이탈되고 난 다음에 제가이
포트폴리오 여러분들 지우겠습니다 하고
난 다음에 그 이후부터 하더라도
43%
빠졌어요
예 그래 세이 같은 경우도 조심 막
이제 막 이제 1선 이탈 됐잖아 2주
전에 조심해야 되는
겁니다 신가로 할 수 있기 때문에
300원까지처럼
때문에 그대로이 싼 고점 찍고 이제
야 근데 이거 4시 지금 딱 한시간
마감이거나 것 같아서 손절 신 겁니다
여기서 5일선 반등
치더라도
일선에서 저항 맞고 떨어지거나 뭐 뭐
일선에서 원래 하락할 때 5일선
이격이 이만큼 졌잖아 5일 시간 에시
시간 전에 샀던 애보다 가격이 이렇게
이격이 멀어진 거잖아요 그 5일선
이격 아지는 방등을 치는 거는 의미가
없어요 예
사실상 지금 딱 얘기하면 55분 만에
예 제가 그냥 인정을 하는 55분
만에 예 55분 만에 4시간 봉상
98.8k 위에서 안착하지 못할 까서
얘기하는 거예 지금 반등 5일선이
뭐이 여기까지 반등을 칠 수 있는
거예요
이거는 지금 반등 치는 이유가 단타
애들이롱 치고 단기적인 걸 먹기
위해서 치고 빠지고 치고 빠지고 해서
오른 거지 이런 무빙이 좀 보면 안
돼요 예 지금 시간 한 54분 만에
여러분들 999k 98점 올릴 수
있었으면 벌써
올렸어요 아까 이빙 때 올려 줬어야
되는데 그래도 모르는 올릴 수도
있겠죠 뭐 비트코인 미쳐가지고 그냥
비트코인 미친 거 알잖아요 여러분들
근데 시간상으로 미친 척하고 진짜
악랄하다
90 98.8k 아지 예 어디냐 96
96.7 그래지 하락했는데 거의
2천부를 한시간 만에 올린다 이건 뭐
시장이 제가 뭐 져 줘야죠 예 한
시간만에 그렇게 급하게 마 세력이
그렇게 악날 나를 털려고 하는데 예
고집이라고 생각합니다 한시간이
남았는데 그 내일 나스닥 to 봐야
되고 너무 리스크가 많아요
아직 어 어쨌든 이거 좀 정리를 좀
하세요 예
자 자 캡처 좀 하세요 여러분들 이거
이런 건데요 예 캡처 했죠 하나 둘
셋 캡처 그다음에 이제
현물은 하나 둘 셋 좀 두서 기 적긴
했는데 제통 대충
틀었어요 하나 둘 셋 착칵 오케이
됐죠 한번 더 또 못한 사람도 있을
수 있으까 또 틀딱 여러분 캡처하는
거 느려 가지고 그냥
찍었죠 찍어
줘 찍어 줘
오케이 그리고 좀 숏을 봤던 이유가
지금 메이저가 지금 개판 났어요
도지가에
이게 지금
여러분들 좀 존나 세한게
자 제가 하나 좀 얘기해 드릴게 좀
조금 세한 부분을 좀 얘기해 드릴게
뭐가 좀 세 하냐면 여러분 8월 5일
날 엔캐리 청상 아시죠 여러분들
알아요 몰라요 예
8월 5일 날에 행끼리 청사 나섰
아아 11 10일선이 비트코인이
하락하고 난 다음에
그죠 코인 시장은 비트코인도 물론
중요하지만 메이저들 알트들이 조금
어느 정도 매수세가 살아 있으면
비트코인도 떨어질 수 있는이 하락폭이
한정적이에요 이건 여러분들이 대부분
매매해 보시면 아실 겁니다 비트가 좀
하락할 때 혹은 좀 메이저들이 좀
어느 정도 잘 버틴다 11선 이탈되지
않으 좀 버티면 비트코인도 하락폭이
크게 안
나와요 예
그런데 자 도지를 위주로 보면 시가
총액이 그래도 탑 10 안에 드니까
8이 든요 스테븐 코인 제외하면 한
5위 정도 될 거예요 근데 뭐가
다르냐면 자 봐요 8월 5일 날에
일단은 11일 이탈 됐을
때
어디고 이탈 됐을 때이 때거든요
도지는 쭉 살아가고 난
다음에 896 이선을 딱 지켜 줬단
말입니다 이미 바닥이었다 얘기죠 이미
그죠 1년 선도 깨졌고 이미 이미
하락 중이었습니다 그죠 이미 1년 선
밑으로 1년 전에 샀던 애들 가격보다
밑에 가격 저평가되어 있었습니다
도지는 그런데 그 이후에 지금 오 난
다음에 아직 비트코인이 11선 이탈이
되지도 않았는데 얘네들 지금 떨어지고
있다는 얘기는 이전보다 좀 상황이 더
좀 안 좋다 얘기입니다 지금 도지가
이미 한번 펌핑을 크게 더 줬기
때문에 이때보다
그죠 그래서 지금 메이저들 지금 뭔가
조금 힘들다 예 제가
이더리움이 뭐냐 메이저들 같이 움직일
거라고 약간 예상을 했었어 아 참 쌍
고점이 버티기 약간 행보나 하락은 안
나올 줄
알았거든요 예
그런데 그런데
이제
이더리움이 업그레이드가 3월 달
예정이라서 좀 어느 정도 조금
전체적이 알트들이 반등을 좀
치면서 거기서 조금 더 유독 조금 더
가는 애들이 적 평가돼 있는 김치
애들이 움직일 걸로 예상을 했거든요
됩니다 살 당하는 거 아니죠 여러분들
몰래 카메라야이 정도면
예 에이씨 제 스트레스가
들간다 근데 이게 큰 그림으로 봐도
이미 시간
상으로에 마 면 문제가
없겠지만은
예 일봉상 흐름에서도 이게 60선
막아
하려면 시간 공상으로
지금 98.6% 문제죠 98.6 K
마감하는 것도 문제긴
한데 여기서부터 60일선을 마감을 해
줘야 돼요
99.3k지 뭐 버거워요 이것도
4시간 남았거든 5시간 남았거든요
일봉 마감이 봐야 될게 많아요 지금네
시간 공상으로이 마감하고 난
다음에도 60일선을 마감하지 못하는
것도 너무 크고
예 해내야 될게 리스크 너무 많아
쇼하고 그냥이 흐름대로 가는게 많다
예 11일까지만 내려오더라도 예 어느
정도 좀 조정이라 생각하고 이때 좀
이렇게 좀 행복하고 난 다음에 이때
알트들이 좀 올라야 되는데
93k 인정이 세계 경제 때문에
떨어지는 건가요 세계 경제 때문에
떨어지는 거죠
예 경기 침체 의료로 혹은 인플레이션
상승이나 뭐 여러 가지 고용 문제 예
얘기를 해 주자면 주주님 좀 맨날
얘기했던 거 저도 지키긴 한데
바이든이 바이든 민주당이 정권을 잡고
있을 때는 코로나가 끝나고 난
다음에 이제 불법 이민자 불법
이민자들이 아니고 이민자들을 코로나때
다 쫓겨 냈어요 근데 코로나 끝나고
난다
이민자들을 국경을 다시 풀어 가지고
들어오게 만들면서 고용이 탄탄해
고용이 탄탄해졌어요 그래서
사람들이 금리 인상 이에도 불구하고
고용이 탄탄하니까 탄탄 탄탄하니까 와
이거 소프트 랜딩이 소프트 랜딩이
뭐냐면이 하드 랜딩이 고리 깊은이
소프트 랜딩이 연착륙이 비행기로
따지면 천천히 하락하고 난 다음에
이렇게 비행기처럼 상승한 이런
연착륙을 바라보고 있었어 근데 저는
여러분들한테도 말했지만이 고용이 좋은
이유는이 이민자들을 받아들여서 고용이
좋아 보이는 착시 효과를 낸거다
그랬는데 바이든이 이거를 왜 했냐면
그래야 이제 주식도 상승을 하고
고용도 좋으니까 실업률도 낮고 금리
인상도 금리 인상 사이클도
불구하고
이제 막 좋으니까 이제 금리 인하를
해야 된다 예방적 어 선재적 금리
인을 해야 된다 해서 금리 인하를 한
거거든요 그 이유가 왜 그렇게 했냐면
미국 정시가 오른만큼
지율 올라가요 그러면
24년도 대선이 있기 때문에
이민자들을 끌어당기면서 고용을 늘게
만들은 거거든요 근데 지금 트럼프가
지금 뭘 어떤 정책이냐 men 미국의
정상화 미국을 정상화시키는 거를 지금
주도를 하는 겁니다 정상화가
뭐냐면 바이든 정부가 이민자들을
끌어와서 어떻게 보면 착시 효과의
고용을 효과를 나타낸 거잖아요
당선이 되기 위해서 재선을
위해서 그러면 지금 트럼프는
이민자들이 좀 쫓겨 내고 있어 2월
달부터 2월달부터 완전 막 쫓겨
내려고 하고 있는 거거든요 그러면
당연하게 지금 고용 들어와 있던 애들
빠져 나가겠죠 그러면 어떻게 되겠어요
실업률이 증가하죠 실험이 증가하면
고용이 하죠 고용이 기하면 어떻게
되어 임금상승이 되겠죠 근데
임금상승은
가격이 원자재 가격 안에 뭐가 포함되
있냐면 임금이 포함되 있어요 그러면
원자재 가격이 오른다는 얘기잖아 그럼
물가 상승이 올라간다는 얘기잖아요
그죠 물가가 오른다는 얘기죠 거기다가
간세 아지 대다 보니까 이게 사람들이
심리가 아작이 난 거예요 그래서 아까
주주님 말씀드려 코인 장이 세계 경제
때문에 떨어지는 가요 맞습니다
왜냐하면 코인 시장이 아무리 공급과
수요로
이루어지지만 수요로 이루어진다
했잖아요 그죠 그 수요는 사람들이
돈에서 나오는 겁니다 비트코인이 금리
인상 사이클에도 불구하고 올랐던
이유는 미국
민주당의 재무부 재무부 옐런 재무부
장관이 양적 긴축을 하고 있지만
시장에 있는 돈들을 걷어 들고 있지만
연에서는 뒤에서이 대선을
위해서 옐런 재무장관이 뒤에서 장단기
금리 역 전차를 내면서 단치 국채로
단기 국채로이 시장이 유동성을
만들었거든요 그런데 단기 국체를 지금
반을 못 그래 장기를 발행을 켜야
되는데 시장이 돈이 줄어들고 있거든요
그러면서 있는 들마저도 경기 침체나
물가 상승 이런 거의 리스크 차원으로
비안전 자산에서 안전자산으로 넘어가는
겁니다 그래서 비안전 자산 중에서
제일 진짜 비안전 자산인 티어가
누구냐면 1티어가 누구냐면 비트코인
있니다 여러분들 아시죠 나스보다
비트코인이 더 변동성 크고 위험자산인
건 아시잖아요 그죠 그래 그런 입니다
그래서 비트코인이 왜 거실 경지에
영향을 받냐고 질문이 있겠지만 전부
다 비트코인이 수요와 공급으로
움직이지만 그 수요에는 경기 이런
거시 경지에 다 포함되어 있기 때문에
움직이는 거다라고 생각하면 됩니다
예 그래서 제가 이게 11일 선이
깨지면 아 이제 그날이 제가 금방
기드 내용이
현실화되는 날 이구나라고 보고 있 겁
근데 지금 그게 초입 가능성이 미우
좀 염두 염두하고 있는 겁니다 왜
그러냐면
어 왜 그러냐 너무 길고 어 새벽에
너무 다시 빠지잖아요 이런 거 보면
예 선물 시대에 간해서 알고 싶은
것이 들어간 시드 10만 원 그런
선물 시드에 관해서 알고 싶은 것이
있는데 들어간 시드가 10만
원인데 배율이 서서 마스
500불 리스크 관리차원에서 내가 -
50 손들
쳤다 그러면 갖고 있는 총시수
많 뭔 소리야 아 머리 아파 들어간
시드가 10만 원인데 어떻게 마이
5불이 되는 거죠
50을 - 50을 손저 쳤다는 얘기가
50% 50%
씨 아 마 새벽이
미치겠 마이스 50 50% 손주
쳤는데 아니 그 L
님이 그 미 손실 금액이 보일
거잖아요 예 미미 손실금액이
실질적으로 지금 손절 금액이란
얘기입니다 예 지금 손절을 하면 나와
있잖아요 그 pnl 미 손실 금액 예
손익 금액이든 손실 금액이 나와요
그게 최종적인 겁니다 지금 손절을
하면
예 갖고 있던 총 치대에서 마이너스
2 25만원이 되는 건가요 아니면
내가 들어간 CD 절반인 5만 원이
손질되는
건가요 교차로
들어가면 교차로 들어간 거 같은데 -
50% 들어간 시드에 들어간
시드에 잠깐만 저렇게 얘기한게 내가
헷갈리네 마 아니 들어간 시드가
10만 원이라고 배울이소서 -
500불 됐는데 어쨌든 어 그 들어간
시드 교차로 들어갔으면 최종적으로 내
시드에서 깎이는 겁니다 내 깎이는 거
거
예 전체적인 시드에서 깎이는
거죠 아 전체적인 시드가 아니고
본인이 들어간 시드에서 깎기는 겁니다
10만원에 의해서 배를
따줘서 예 최종적으로 그거 pnl
나오잖아요 pnl 예 그거 보시면
돼요 얼마 내가 지금 손절 치면
얼만큼 깎이지
아 약간 알고리즘 좀 듣긴 했나 보네
방송 없어서 새로오신 분들 구독과 한
번씩
부탁드릴게요네 야 근데 세력도 진짜
짝지 이렇게 올리고 난 다음에 한
시간만에 야 근데 일단 내 시간
공상으로 못 올리네 40분
남았는데 야 이거 꼬리 달면 진짜 개
웃기긴 하겠다
예 몇프로냐 근데 퍼센트 지로는 얼마
안 될 거 같은데
1.23% 아니 진짜 올릴 것 같다
올리는 것도 문제가 아니고 일봉상
60일선 올려놔야
돼요 예 오늘이 진짜 중요한 날이죠
그러니까 방송을 하고
있죠 그냥 이리저리 생각하지 말 고
제 꼬라지 보니까 큰 흐름으로써 제가
경험 상마 이제 어떻게 보면 조언을
하자면 제 느낌상으로
얘기하면 조금 오일선 그지 반등 좀
치다가 아니면 5일선 좀 안짝 한짝
하다가 또 떨구면서
예 오일선 딱 저항 맞고 떨어지면서
예 엉덩이 두 번째 구간 딱이 이딴
식으로 만들 거 같아요 예 이런
식으로
네 일봉상으로 11선 오늘 무빙
같습니다 보니까 저번에 이때
80 88개 떨어졌을 때이 꼬리를
개을 채우러 가는 거 같아요 보통
비트코인이 이런 꼬리를 잖아요 그럼이
갭을 채우러
가요 상승했을 때도 마찬가지예요 제가
이때도 말씀드렸어 말씀드렸는데이 밑
보는게 20일 해줬기 때 이 꼬리를
채우러 간다라고 말씀드렸잖아요
실제로이 꼬리를 채웠죠이 꼬리도
봐봐요이 꼬리도 탁 나왔잖아 꼬리
이것도 채우자아요 그 이상으로
가잖아요 그러면 이거를 채우러 간다는
얘기야이 그 이상으로 하락하거나
이거를 채우러 간다는 얘기예요
코인지 님 오늘 실망 처음 보는데
최고 자주 오겠습니다 예
실망 있는데 자주 온다고요
뭐죠 변태인가 실망 아
실방 아 그렇군요 그렇죠 뭐 새벽
4시 반에 우리 또 이렇게 형님들도
이렇게 저는 살이라서 아 근데 한
30서 넘어가면이 밤에이 새벽에 안
보입니다 그죠 이해할게요
예 또 이렇게 동생이 이해를 해야지
제가 또이 제가 이해를 안 하면 또
어디서이이 그 받겠습니까
예 전업 투자 자인가요네
전입니다 아 근데 내 알트들 너무
아프긴 하는데요 예 10억이 깨져
버렸는데요 오늘 좀 나와 줘야
되는데 지금 비트 50% 알트 50%
보유 중인데 10년 홀딩 하려는데
예 평단가가 진짜 좋은 거 아니사
지금
평단가가 비트 평단가가 3천만 원에서
5천만 원이 아니면
10년 홀딩 생각하지 마세요 지금
가격 또
옵니다 떨어지고 난 다음에
예 차라리 10년 홀딩할 바에는 저는
테슬라를 사죠
예 이번 솔직히 10년도 길고 이번
트럼프 정권에서 홀딩해 맛있을 것
같은데요 만약에 저도이 김치 이거좀
나가면
예 손이 좀 크긴 한데 아 10억이
깨졌네 아 테슬라로 좀 메꿔야 저도
믿는 구석 있으니까 김치를 김치코인
14억을 탄 겁니다
예 테슬라를 그냥 오해 딱 들고 가는
거죠 예 10년은 10년을 비트코인을
매수하는 진짜에서 적은 거 아상
저도에서 2만 저도
팔았는데 어 가치를 들고 갈 것이냐
내 돈을 들고 갈 것이냐 저는 돈을
들고 가겠다이 생각한 거거든요 예
비트코인 그냥 나 돈 벌어주는 기라고
생각하시면 됩니다 그 뭐
비트코인을 너무 믿지 마세요 예 그냥
돈 벌어 주는 기라 생각하세요 결국은
비트코인 뭐
본인이 뭐 지금 수익이 5억 10억
되어 있는데 뭐 그냥 기분만 좋은
겁니다 그래 10억 되어도 뽑지도 뭐
매도도 안 할 거잖아 매도를 그럼
마음이가 기분만 좋고 자기 통장인
겨우 한 3천만 원밖에 없는데 예
미래를 보고 투자하는 거지만
당장에 비트코인보다 투자처가 더 좋은
거 있으면 어느 정도 거기서 딱
익절을
하고 더 좋아 보이는 애들을 타면서
약간 CD 스노볼을 그런 식으로
굴리는게 저는 다
봅니다 비트코인은 딱 1년 딱 잘
잡아가지고 1년 2년 딱 시드 작은
애들 어 3천만 원 5천만 원 이런
애들 딱 뭐 한 3억 1억 정도
만들고 돈이 커졌으면 더 안전자산으로
더 이제 더 안전 자산이라는 거는
조금 더 비안전 자산이지만 조금 더
조금
괜찮은
약간 K 리그에서 내가 잘했어요 어
유럽파 이런 데를 가는 것처럼 내
몸값이 커지는만큼 좋은 데로 가야
돼요 그래야 이제 시드를 잘 굴릴
수가 있는
거야 야 이거 김프 빠지면 원래 보통
이런 장에 김프 빠지면서 제 크게
지금 김 9% 손절하는게 저 다고
봅니다 김프 빠지면 지금여 그냥 그냥
지금
마이너스에서 김프 빠지는 거만큼
마이너스가 더해진다고 생각하면 돼요
예 리플 같은 경우 지금 해외는
3,700원 있데 지금 리플 우리나라
지금
4,100원 김포 99% 든요
340원 차이
나는데 예 김포 빠지면 여러분들 이거
진짜 더 좀 뼈 아파요 뼈
150만 원에서 바이 비에서 비트 -
50% 손자 만원 남은
거게 저분 진짜 웃기네 150만
원에서 바이 비트에서 비트 - 50%
손절을 하고 아 50만 원 손절을
하고 천만 원 남은 걸로 김프 보고
업비트 옮겼는데
뭐 수술하고 다 빼 가지고 1060만
원
었네요 김포 떨어지는 거에 맞춰서
다시 진입할 건데 명했을까요 배율이
크지 않아서 그냥 두는 것도
좋았을까요 이번에 들어가면 usdc
할 usdc
왜해요 그냥 지금은
좀 지금 현금화 하신
분들은 어 현금화 하신 분들은 제
이평선 11
에서 매수를 하던가 왜냐면 110일
선에서 매수를 기다리던가 현금화 하신
분들은
아니면
110k이 전고점을 뚫고 안짝 캐스트
타던가 그 두 개 중에 하세요 혹은
지금 뭐 저평가돼 있는 김치 코인들
일부 좀 소액이라 그지 좀 적게
넣어서 3천만 원 정도 넣어서 한 한
한 뭐 9천만 원까지 세배 먹을 수
있는 그런 식으로 포트폴리오 짜는게
나을 거라 봅니다
예 usdt 상패 이야기가 있어서
아가 상패 안 돼요 그럼 그럼가
어떻게 상패가 돼요 미국 미국 국채를
사고 있는 애들인데
예 그런 얘기는 2017년도에도 많이
나왔어요 ustt 뭐 뭐 sec 조사
US 뭐 허위로 뭐 1대일 율로
발행을 안 시킨다 뭐 그런 악재들
많이 나왔었어
예 그래 뭐 조심해서 나쁠 건 없어요
근데 사실상 그게 맞든 아니든간에 내
심심 내 심리가
편해야 예 그런 거니까 자기가 심리가
좀 좀 찝찝하다 살이 그렇게 하는게
맞아요 근데 예 찝찝하면 안 해야죠
예 그게 뭐 진짜든 아니든 매매할 때
내 심리가 중요하거든요
기법보다는 본인이 들고
있는이 화폐가 불안한데 코인이
스테이블 코인이 불안한데 그걸로
어떻게 다른 코인을 먹을 수가 있겠어
예 일단은 시까지 좀 봅시다
예 분 남았는데 못 올리잖아 이거 예
올리는데 은가요
여보세요 원래 원래 같으면 원래 이게
5일선에 아까도 제가 말 말했잖아요
5일선에 딱 정 맞고 떨어지고 원래
이래요 하락 제대로 타면 어 이때만
보더라도 계속 이렇게 5일선에 한번
딱 꼬리 달고 5일선에 오고 5일선에
오고 이런식으로 가잖아요 그죠 그다음
안하고 난다음에 오르고 락 한번이면
게
많아요
그래서 타점은 5일선이 예 숏 타점은
그래서 이때 잡았어야 되는데 좀 빨리
잡았어 971회 그냥 이것도 결과론적
얘기고 여기서 저는 어떻게 이생
여기서 이렇게 하고 비실거리고 다음
봉에서 좀 깨졌다가 다음 5시가 5시
봉에서 5일선이 맞고 이럴 수도
있거든요 예 이건 제 결과 운 지금
5일선에 또 두 번이나 터치 된다는
거는 친 거예요 어 한잔 한 잔
제대로 반 거예요 이거는 결과로 슨
얘기에 저거 예 코인을 여러분들 뭐
자영업자들 뭐 이렇게 뭐 장사한 데서
코인을
한다 그런 거보다는 좀 제대로 뭐 좀
배워 가지고 본인이이 어느 정도
경험치가 쌓이고 난 다음에
그때서이이 매매를 해야 됩니다이
매매는이 이거는 실전이 그든 진짜로
여러분들 돈이 깎이는 거고 예 UFC
그 링 위에요 여기는 예
누군가가이어야 누군가가 따는 거고
UFC 그냥 링 위에요 그래서 좀
많이 경험을 기우고 난 다음에이 링
위에 올라와야지 예 다음에
제가 기회가 되면 구독자 중에
한 많이는 아니더라도 몰라요 일단은
뭐 한번 인원 체크를 해서 무료로 좀
이렇게 어디 좀빌 가지고 강의질 같은
거를 제가
뭐 말솜씨는 없지만 좀 무료로 좀
강의 이런 걸 좀 기법 이런 강의를
좀 해 드릴게요 예 비트 근데 몰래
카메라 아니죠 예 5일선 딱 정
5일선 왔기 왔네 올해
좀 좀 그렇게 해볼 이것저것 좀
해보려고 하는 겁니다
예 야 이거 마감이 큰일 났는데
이거 아침에 대참사 나겠는데 여러분들
오늘 안잔 사람이 오랜만에 승리
자네 일어나면 아니
일어나나 야 이거 96k 아침 일어
내일 내일 왜 6 95를 볼 거
같지 아 근데 좋으면 안 되는데
김치가 좀 움직이 지야 되는데
단 마감이 됐기 때문에 이거
분봉상으로이 각도가 세긴 해 각도가
세긴 세서 예 99k 아지도 보입니다
보이는데 이미 마감을 한 거라서
의미가 없어요 99k 아지 하더라도
예 이제 한시간 봉 5일선이 아니고
시간 봉상 5일선을 딱 혹은 1선
까지
99.3k 악질 이게 또 99.3k
올렸다가 좀 시간이 이제 분봉상으로
여기 99.3k 여기서 99.3k
부근 5k 뭐 6k 뭐 꼬리를 달면서
99.6k 어떻게 될 거
같냐 단이 각도가 좋긴 해 단기적인
거 아 여기 뚫어주고 448 뚫어주면
99.6 살짝 이렇게
올렸다가 꼬리를 달면서이
떨어질 것 같거든요 예 자고려면
1억이 돼 있을 것 같은데요
예 448 뚫는다면 긴 색깔
예 반등 지금 많이 준 거예요 지금
반등이 말도 안 되게 준 거예요 예
리가 30분 만에 예 40분 만에
지금 1% 올렸는데 예 97k
98.6 거의 98.7
올렸는데 거의 약 2천불 올렸는데이
반등이이 정도
아 지금 김치 괜찮죠 분할로 살살살살
죽어가면 괜찮을 것 같은데 김치
아침에 좀 김치 경주마 좀 오지
않을까 싶네요 예 안잔 사람들은 김치
코인들 아마 좀 경주마 될 만한 애들
좀 주어 보서 토카막 네트워크 이런
애도 괜찮네요 알파 커크도 야
알파쿼크
알파 코크도 좋네요 지금 얘네들 같은
경우에는 제가 딱 1월 1일 날에 딱
김치장인
애들이죠 60일선 지지를 받고
예지지 이후에 이렇게 갈 가능성 높죠
토카막 네트워크도 오 여기 지지와
토카막 뭐야 토카막 존나 좋네 차트
야이이 각도 보이죠이 설거 하지라고
생각했지만 이와
괜찮고 카바는 왜 이렇게 좋아
아카바도 약간 역배열 이네요 카바
카바가 은근히 바이스
근본인데 카바
뭐죠 가 안 갔네 뭐냐 이번 장에
카바가
원래 카파도 좋아
보이고 마스크는 1년산 이탈
좋 엠블 괜찮고 야 이런 애들 엠블
토카막 제일 좋아
보이네요
예 출발 직전인 애들 이런 애들 장기
평선 딱 위에서지지 받고 있잖아 얘
출발이에요 출발 매집이 끝났고 이제
이거는 아 나 갈게 신호를 보여주고
있는 거예요 근데
예히 이런 애들은 밑에 있죠 밑에
그죠 아직 우 멀었어 아직 우 매집이
아주 멀었으니까 조금만 기다려 약간
이런 들이거든요 근데 다른 애들
출발하는 애들은 위에 있는 거 위에
위에이 출발이요 리플 같은 경우도
똑같아요 리플도 448회 위에서 자리
이제 448 896 이탈
안한다 딱
출발한다 800원에서 출발해 버렸죠
메이저도 이렇게 상승을 하는데 7 8
56 8 68 48 여섯 배 올렸는데
예 토카막 이런 애들 어 나 이제
이탈 안한다 출발한다이 리플처럼 이런
거예요 알파
커크도 출발한다 하면서 이제 여기지지
받다가 붕 출발한 거잖아요
6000원까지 가는데 미친 예
앰플이나 이런 애들 출발한다 이러고
있잖아 이런 출발할게 우리가 좀 돈
먹어 이러고 있네요 그냥 예 맛있게
먹어 너 앰블 출발할게 이러고 있는데
예 김치에도 좀 움직이겠다 아 근데
비트가 진데 근데 진 시간봉 딱
유튜브 딱 찍을
때 98.7 k 이거보다 더
남네 자 오늘 좀 하루가 좀 힘들 것
같습니다 여러분들
예 오늘 처음 보신 분들 구독과
좋아요 한번 부탁드리고 예 저로 좀
소개하자면 비트코인 대한민국 최초로
예 비트코인 최저점 시기까지도 맞춘
사람이니까 구독 한 번씩만
부탁드릴게요 옛날 좀 과거
영상을 보시면 넷플릭스처럼
예 다 이렇게 증거로 다 남겨져
있거든요 어떻게 브리핑을 했는지
넷플릭스 보지 말고 저의이 청기
유서를 한번 보시기 바랍니다 예
비트코인 15년도 차트랑
똑같다 자 비트 이런 것도 한번
보시고 넷플릭스
예 인터스텔라 라큐로 다가 예
비트코인 15.5k 반등 적중 하지만
하락이 남은 이유
예이 이렇게 말해 놓고 15.5k
반등을 제가 예상을 했긴 했거든요
그런데 이제 그 뒤에 15.5k 달러
하락률에 의해서 13k 왔다
예 그래서 그런 내용들 한번 경험삼아
경험 기르는 김에 제가 무조건
15.5k 정확하게 맞추고 이런게
아니고 그런 가정을 보라는 얘기입니다
가정을
예 오늘 좀 빡시겠지만
저가 엘리어 파동 파로 잡는게 원래
448일선이에요
예 원래 제일 기준은 1년 선도 보긴
하지만 그건 소 파동으로 봤을 되고
봐봐요 이런게 448일선 뚫어주면
이게 파가 시작된 거거든요 근데
2파이 간다는 얘기예요이 근처
예 차트를 꼭 꾸로 한
거거든요 이게 뭐냐
일봉상으로 일봉상으로 448 이선을
뚫어 준
거예요 이해되시나요
예 런 식으로 위험해 이렇게 보니까
이상해 이제 뭔 말인지 알겠죠
예 위에게 하락하는
겁니다 그게 이제 위에서 안착 마감이
됐단 얘기예요
96k지 개 공제
같은데 일단 tp
1% 10% 10 20% 밖에
안 단은
입가를가 잡고 알트는 김프 까지고
물타 될거요
알트는 어떤
트냐고
일단 고평가돼 있는 정비인 애들은
물을 타 봤죠 의미가 없어 김프가
깨져 있기 때문에 더 오히려 안
좋고이 좀 역배 열인 애들을 타세요
제발 좀 제발 좀 들으세요 예
제 말이 틀렸다 하더라도
여러분들 저평가에 되어 있는 애들을
지금 타야 되는 시기는 팩트입니다
저평가 되어 있는 애들도
떨어지더라도 지금 고평가돼 있는
애들은 더 리스크가 큰 거는 팩트예요
제 말이 틀리든 말든 이런 거를 지금
따지는 문제가 아니고 기본적인 거를
얘기해 드리는 겁니다
알겠죠 빅타임 빅타임 저도 빅타임
초반에 기했던 건데 네들 같은에
물량이 계속
나와요 총 발행 향도가
1 500억 개인데 지금 160억
개밖에 발행이 안 됐어이 물량이 계속
늘어나요 예 차라리 멘틀 이런게
비교를
하자면 뭐야 얘네들 유통량 계획을
보면 이미 물 물량 다
풀렸어요
예
27년지기 보면 25년도 보면 예이
물량 그대로 유지가
되거든요 2년
동안 거의 1년 동안은 이런 발행량을
좀 잘 보셔야 돼요 빅
타임은 빅 타임은 보자 발행을
보시면 25년도 1월 달 16이 있고
계속 늘 한 달마다 늘어나잖아 이게
올라가냐고 저는 원래 저도 처음에
빅타임 진짜 초창기 때 빅타임 좋아
보이네요 해 하고 난 다음에 떨어
내가 포기한
이유가 어쨌든 빅타임 여기 이게
이만큼 올랐잖아요 300 얼마까지
올랐었던 제가 200원대 150원이가
200원 부근에 말씀을 드렸는데
이때쯤에 오르고 난 다음에 이거를 좀
장기적으로 들고 가도 되는지 체크를
하는 하는 도중에 아니 유통량이 뭐
매 매달이 이렇게 커지더라고요 이런
식으로 이게 얼마
치냐 얼마 치는지도 모르겠다 거의 한
10 여덟
개 둘 넷 여섯 여덟 개 한 달에
22억 씨가 물량이 불려 한 달에 한
달에 다섯 달이면 100억 칩입니다
예 시각 총액 18,00 밖에 안
되는데
예 아 세력도 좋아하이 재단 그냥 돈
먹어 주는 걸 생각해서 이런 건 안
타요 이런 것까지 잘 체크를 하셔야
돼요 이런 거까지 예 예를 들어
히포크라 같은 경우에도 물량이 다 풀
이런 스도 물량이 다 풀렸어요 예
25년도 1월달 보면 1034 734
물량이 거의 지금
95% 물량 다다 풀렸아요 그죠 이런
애들은 물려도 괜찮다는 얘기에요 이런
애들은 이미 저평가되어 있고 아직
출발하지는데 물도 그대로네 멘
비교해봤을때
멘은 올랐고
그죠 자 어쨌든 오늘 방송 여기까지
하도록 하겠습니다 여러분들 뭐 다
자들 다들 잘 좀 대응을 잘하시기
바랍니다지 올려 준 것들 좀 캡처 좀
해서 좀 물론 제 의견이 아닐 수도
있지만은 그래도 참고해 볼 만합니다
제가 뭐 그냥 추상적인 내용보다
논리적으로 접근하는 사람이기 때문에
어느 정도 1리가 있는 내용이니까
어느
정도 본인의 시나리오에 한 1% 1%
30% 50%
예 참고하시고 지금 현재 구간에서는
역 배열인 애들을 타야 되는 거는
참고가 아니고 무조건 따르십시오 예
리스크가 큰 장이기 때문에 고평가되어
있는 애들을 사는 거는 안 된다는 건
여러분들이 아시잖아요 높은 가격에
사면 안 된다는 거 알잖아 그게
여러분들이 보실 수 있는 지표가
정배열이 역 배열이나 이겁니다 역
배열은 저평가되어 있고 싼 가격입니다
싸게 사서 비싸게 사야 되는데
고평가돼 있는 정에서 비싸게서 비싸게
살려면 지금 현재 이런 리스크
구간에서는 매우 크다 아까 거시 경제
얘기해 줬잖아요 그죠 그걸 참고삼아
그렇게 해야 되는 이유까지 오늘
가르쳐 드렸으니까 그건 참고가 아니고
무조건 들으십시오
알겠죠
어쨌든 마지막 노래 한국 듣고 가도록
할게요이 노래 좀 듣고 좀 정심
차려서 제가 진짜 제일 힘들었을때
들었던 노랜데
중에
어 가사 중에 어떤 가사가 있냐면
제가 좀 닿던
노래가 어 어떤 부분이 좀 존나
우나요 저도 이게 24살 때 5백만
원 6억을 따고 다 았어 그래서
운전하면서 씨발이 노래 듣는데 어떤
곳에서 이제 눈물이 냐면 항상 나를
좀 위로해주지 않어 위로받고 싶은
것도 아니고 누군가에게 털어주고 싶은
그런 것도 없었는데 에서 저를
위로해주더라 어떤 가사에서 그랬냐면
자 좌절하지 마라 동정받고 싶나
인간은 무조건 실패한다 노력이
부족했다고 자책하지도 마라 노력은
충분했다 간이 부진했고 너는 다만
실패할 용기가 없었을 뿐이야이 여기서
존나 감동 받았거든요 어 오늘 아까
그 마이너스 70% 막 80%
사람들도 뭐 물론 한 300분 중에
한 명이 있을 거라 생각하는데 절대
본인이 어 뭐 모자라서 그런게
아닙니다 알았죠 예 빨리 실패 양을
써버리는 가정이라고 생각하십시오 그게
20대일수록 좋은 건데 30대도
나쁘지 않다 생각합니다 어쨌든 어쨌든
오늘 좀 밤새 가면서 방송을 했는데
오늘도 좋은
하루가 되지는 못하겠지만 비트코인
때문에
솔직하게 좀 자 좀 다들 좀 어 잘
대응할 수 있는 하루가 되셨으면
좋겠습니다 노래 한 곡 듣고
마무리하도록 하겠습니다 다들 녕
안녕히 주무세요