원래는 원래는 일봉상으로 11일선이
이탈이 되면 이탈이 되면 큰 하락이
나와서 이제 시즌 종료라고 제가 수도
없이 말씀을 드렸던 부분이고
21년도에도 110일선 이탈를 하고
난 다음에 어 이게 역별까지 하락할
것이다라고 제가 촉중을 해서 근데
제가 이제 어 두 세 달 전부터 혹은
이제 작년부터 말씀을 드렸던
부분들인데 어떤 부분이냐면 자 첫
번째로는 110일선이 깨졌다고
하더라도 이제 세력들이 패턴이
바뀌었어요. 제가 원래 알고 있던
패턴은 패턴은 이거였어요. 보통
정별이 완성이 되고 11일선이 이탈이
되면 역배열까지 하락한다. 역배열까지
하락한다는 거랑 중심값 피부치도
지지를 못 해 준다라는 것도
110일선 이탈되면 그 뒤에는 무조건
하락하지만은 무조건 없으니까 중심과
피보나치만 봤습니다. 이제 피부나치를
딱 고점과 896일선을 딱 저점을
찍으면 시작점을 찍으면 이게 0.5
피부분치를 지지를 딱 받고이 위에서
딱 꼬리 마감을 하죠. 어 그거를
보고 아 이게 이제는 0.5피나치를
지켜 주는구나. 어 원래는 11일선
이탈이 되면 0.5 피곤합치도 다
이렇게 이탈이 무조건 되었는데 어
이제는 내가 알고 있는 110일선이
무조건 이탈됐다고 역별까지는 하락하지
않는구나라는 걸 깨달았고까지는
통상적으로 111일선이 이탈이 되면
무조건 역별까지 하락한다. 혹은
엄청난 큰 하락이 온다. 그래서 계속
원래 2000 비트코인이 상장
이후에부터 계속 지속되었던
패턴이었습니다.이 보면 이것도 보면
112선 이탈하니까 예 크게 하락을
하죠. 예. 그다음에 이때도 11선
이탈하니까 크게 하락을 하죠. 어 어
이때를 제외하고 이제 2013년도를
제외하고 어 다 크게 하락을
했습니다. 그래서 이때는 왜 점점점
시간 가면 갈수록 110일선 이탈이
되면 제가 최근에서도 2월 24일
날에 110일선 이탈이 되면서 큰
하락이 224일선까지 나올 거다라고
시간 어 하락의 시간과 어 시기와
하락의 마지막 체종 마지노순들을
얘기를 드렸었죠. 아직 피곤나치가 안
오고 74K까지 맞죠.이 이 말 무슨
말이냐면 어 두 가지 영역이 있어요.
71개까지 다시 또 하락할 수 있는
용돈이 있거나 혹은 지금 이것보다이
상승 여기서 피곤하치 지켜주고이
여기서 상승을 했잖아요.이 크잖아요.
그러면 이것보다 더 크게 상승을 해야
이것보다 더 크게 상승을 하려면
어떻게 돼야 되겠습니까? 당연하게이
피분화치보다 여기는 피분화치가 왔지만
이때가 피분화치가 않았으면 당연하게
어떻게 생각해야 되냐면 매주세가
어떻다? 매주세가 이전보다이 어 그
NK 청3 날테스보다 매수세가
어떻다? 강해졌다는 뜻을 우리가 어
알 수가 있습니다. 그래서 그렇고
이제 달라진 패턴들은 어떤 거냐면
3일봉이 이제 중요합니다. 이제
여러분들한테도 뭐 1봉 이런 것도
물론 중요하지만은 뭐 일단 추세까지
다 발라 먹으려면 3일봉만 봐라.
이제 과거와 다른 패턴은 일봉상으로
112선이 이탈되면 무조건 역별까지
하락한다라는 걸 여러분들 기억을
하셔야 되는 건데 근데 지금은 그런
패턴들이 많이 바뀌었다. 어떻게
세력들이 패턴이 바뀌었냐면 어떻게
바뀌었냐면 3일봉 3일봉 112일선이
이탈이 되면 이탈이 되면 이거는
역별까지 하락할 가능성이 없다. 지금
딱 3일봉 112일선까지 딱 꼬리를
위로 마감을 시켜 줘서 지금까지
상승을 했죠. 예.이 밑에 꼬리 있을
때도 여러분들한테도 이제 74K 왔을
때 이때 3일봉 112일선 레벨이
77.2K입니다. 2K입니다. 그래서
77.2K 밑으로는 진짜 더
베스트니까 과감하게 매수를 하셔라.
그 제가 농담사만 저는 오늘 뭐
컴퓨터 빼고 방송을 해야 해야 되기
때문에 빤스 어 빤스 뭐 브라자 예
뭐 어 뭐 5만 거 다 팔고 저는
매수했다라고 여러분들한테 뭐
농단식으로 얘기했지만은 적극적으로
여러분들한테 말씀을 들었던 식입니다.
그래서 이제 앞으로가 중요하죠.
앞으로는 어떤 식으로 지금 되어야
되냐? 장기적인 관점부터
말씀드릴게요. 장기적인 관점은 3일
동상으로 10일선을 안착해 주면
베스트예요. 장기족 시나리오는 3일
동상 정별이 완성이 되고 어 지금
아직 역별이 역별 상태에서 정별로
가고 있는 상황이잖아요. 정별은 이런
그림이 돼야 돼. 이런 그림 이런
그림 이런 그림이 돼. 이때 딱
정별이 되죠. 여러분들이 봐야 될
거는 어디서 팔아야 되냐면 장기적
시나리오는 3일봉상 정별이 완성이
되고 어 10일선이 이탈이 되었을 때
3일봉 4분봉 마감입니다. 마감 아침
9시마다 거의 한 10년 동안
코인판에 있으면서 마감을 봐야 되는
이유가 이런 헤이크 무빙이 나옵니다.
마지막 개미들의 페닉스를 터는 무빙이
나오기 때문에 항상 마감이 중요하다.
그다음에 이제 그래서 제가 아까
보여다 보여 드리다시피 저도
77.5k의 오케이 평단가를 맞춰서
지금 롱을 타고 있습니다. 익절
타이밍은 3일봉상 정별이 완성이 되고
3일봉 마감이 110일선이 이탈되었을
때 이때 완성이 되고 난 다음에이
노란 색깔만 이평선 보십시오. 자,
헷갈리니까 5일선 가려 드릴게요.
보시면이 7일선입니다. 7일선 딱
올라가는데 이탈 안 되죠. 이탈 안
되고 난 다음에 쭉 올라가다가 노란
색깔을 딱 이탈 마감하니까 요때
고점이란 얘기입니다. 이때도 보시면이
전에도 이제 작년 같은게 보시면 딱
정별이 역 정별이 딱 완성된 시기가
이때입니다. 이때 이때거든요. 이때
정별이 완성이 됩니다. 이때도 정별이
완성이 되고 근데 10일선이
이탈되니까 요게 고점이죠. 제가 쓰고
있는 이평선이 매우 잘 맞아.이
비트코인은 한 번 더 얘기해자면
당연하게 110일선이 이탈이
되었잖아요. 그러니까 어떻게 됐어요?
무슨 간세 무슨 중국 뭐 우리가 듣도
못한 일이 생기죠. 이만큼 하락을
하고 나스닥이 지금 역대급으로 하락을
했어요. 거의 뭐 코로나보다 더
심각하게 하락을 했다고 합니다. 근데
그게 비트코인이 일봉상 224일선
2월 24일 날에 여러분들한테
대폭락장의 중조 현상이다라고 여러분
말씀을 드렸었거든요.이 부분이
대폭락장의 중조 현상일 수도 있을 것
같다라고 이렇게 말씀을 드렸습니다.
그래서이 가격이 99.3개입니다.
장기적으로 팔아야 되는 것 말씀드렸고
장 이제 단기적인 감점 말씀이 제일
중요하죠. 장기적으로 저는 올라갈
거라고 생각을 합니다. 올라갈 거라고
생각하고이 상황이 오고이 상황이 됐을
때 팔 거다라고 얘기를 드리는 거고
단기적으로 여러분들이 입절 타임밍이
지금 코앞에 와 있다라고 먼저 말씀을
드리도록 하겠습니다. 원래는
91개의롱 입절 대기를 하고
있었습니다. 입절가를 좀 취소를 했던
이유 중에 하나가 지금 얼만큼 하루
정도 더 볼게요. 중요하게 보고 있는
거는이 지금 4시간 봉상으로 뭐 제가
좀 여유롭게 보면 이번 주
관점입니다. 이번 주 60일선을
이거를 못 뚫어주면 못 뚫어주면
하락할 가능성이 높아요. 다시 조금
눌릴 가능성이 높다는 얘기예요.
눌렸다 가는 가능성이 높다.
83K에서 뭐
84K까지 어 하락할 수가 있다.
단기적으로 플랜은 어떻게 봐야 되냐면
장기 평선을 뚫를 수 있는 영역은
이런 4년선과 2년선과 1년선은 장기
평선이라고 부릅니다. 그래서 이거를
뚫릴 수 있는 영역은 세력들만이 할
수 있는 영역입니다. 개미들이 뚫를
수 없는 영역이죠. 이거를 얼만큼
강하게 뚫어주냐. 지금 강하게
뚫어줬죠. 근데이 896을 정말 더
강하게 뚫어 줘야 돼요. 근데 지금
이거보다 더 강하게 뚫려 줘야 되는
거는이 896일선을 이번 주 내에
92.7에서 93k 부근을 강하게
뚫어 줘야 돼요.이 4네시간 봉상으로
896일선을 얼만큼 장대 양봉으로 빵
뚫어주고 뻥 뚫어주고 거래량과 함께
지금 거래량은 제가 없거든요. 그래서
이게 세력들이 의지입니다. 뻥 강하게
뚫어졌다는 얘기는 세력들이 간다는
얘기거든요. 몬스터 몹이 있잖아.
우리가 RPG 게임을 하면 제일 쉬운
몬스터 몹이 어 보스가 1년선입니다.
그다음에 2년 선이거든요. 그러면
우리가이 최종 보스를 뚫어줘야
정배열이 될 거 아니에요. 결국에는
이거를 최종보스를 뚫어줘야 정비열로
간다는 얘기잖아요. 그죠? 그러면이
896기선을 강하게 뚫어줘. 힘이
그만큼 세져야 돼요. 네시간 동상으로
993K에 이번 주 내에 얼만큼
강하게 뚫어주는지에 대해서 어 보셔야
된다. 한국 시간 금요일 아침 9시에
60일선을 91.3K 3k 위로 안착
마감이 돼 줘야
됩니다.
오케이? 이게 단기적인 겁니다. 어떤
부분? 여기가 저항이 될 수도
있어요. 여기 떨어질 수가 있어요.
그러려면 이렇게 안 되려면 이거를
얼만큼 강하게 뚫어주냐 그리고 안착을
해 주냐? 강하게 빵 뚫어주고 난
다음에 이거를 살짝 이탈해도
괜찮습니다. 그게 어디까지 괜찮냐면
310일선 91.3개이 함께이 부분을
지지를 받고 다시 올라갈 가능성이
높다. 근데 이걸 올라갈 가능성이
높냐 낫냐라는 것도 디테일하게 꿀팁을
알려 드리자면이 얼만큼 896선 이런
장대 양봉처럼 뻥 뚫어주냐가 제일
중요합니다. 어 896에서 기준으로
1% 이상 뚫어주고 가는 거는 강하게
뚫어졌다. 그 거래량도 같이 보시면
됩니다. 자 정리해자면 3일봉 마감이
60일선 안착해 주는지 확인해야
된다. 어 안착 못 할 경우 파셔야
됩니다. 단기적인 단점. 그렇고
결국에는 올라갈 거다. 결국에는
3일봉상은 올라갈 것이다라는
얘기입니다. 왜 그러냐면 이때부터는
차트 관점입니다. 차트 관점.
장기적으로 저항을 뚫를 수 있는 거는
미래방이 긍정적이냐 안 근정적이냐
부정적이냐 이거에 따라 달라. 저는
긍정적이다라고 생각을 합니다. 그
트럼프 1기 때 이중 무역 전쟁
본격적으로 시작되고 폭락이 옵니다.
이때가 이제 트럼프 1기 때
본격적으로 심화되는 가정입니다. 예.
근데 지금도 이때도 나스닥을 보면서도
그 심하든 가정이랑 지금 매우 차트가
똑같다라고 여러분들한테 말씀을
드렸었습니다. 그죠? 이때랑 이때랑
그래서 이게 지금 어 제저점이다.
결국엔 트럼프가 승리할 것이니까
여러분들 비트코인을 진상승장에서는
비트코인을 포트폴리오리오에 70%
비중을 담아 두셔야 된다. 나스닥이
역대급 두 번째로 큰 상승이었다고
합니다.이 언제냐면 그때가 이제 4월
9일 날이죠. 재생일 이틀 전이죠.
특히낮에 4월 11일 이주 전이죠.
좀 그걸 좀 와닿기도 한데 결국에는
트럼프 간세가 정책이 성공을 하게
되면 각강 받을게 트럼프 코인이라고
생각을 합니다. 민코인 오르지 않을까
생각을 합니다. 왜냐면 보통 수요로
움직이는데 인기 없는 코인들은 아무리
프로젝트가 좋다고 하더라도 홍보가
부족한 코인들은 오르기가 힘들어요.
왜냐면 수요를 움직이기 때문입니다.
근데 트럼프는 수요가 많아질 거라고
생각을 합니다. 그 수요를 내다본
미래 전망을 얘기해 드는 거예요.
트럼프가 미중 정쟁이 고착화되고
하락을 했죠. 지금이 시기입니다.
근데이 다음에 어떻게 상승을 했냐면
이때가 금리 인하를 시작하게 됩니다.
저는 아마 5월 달이나 6월 달에는
금리 인하 전에 연준에서 어떤 걸 할
것 같냐면 그래서 지금 상항을 보면
양적 긴축을 하고 있죠. 그래서 지금
테이퍼링을 하고 있죠. 테이퍼링은
뭐냐면 양적 원화료의 속도
조절입니다. 속도 조절. 제가 이때
비트코인을 최고점을 맞췄던 이유 중에
하나도 이때 8월 달에 비트코인이
이때 쌍고점을 찍었을 때 연준에서도
파워이 힌트를 줬어요. 자 여러분들
양쪽 완화 지금 하고 있죠. 돈을
지금 막 100억씩 뿌려 주는데
이제는 50억씩 풀겠습니다. 시그
이런 거시 경제에 대한 단어만 알아도
우리가 도망쳐야 된다는 거를 차트만
차트를 몰라도 거시 경제의 내용이
단어만 알아도 우리가 피할 수가
있어요. 근데 지금 반대죠. 자,
테이퍼링을 중단 좀 조절하겠습니다.
이거는 사야된 시점이랍니다. 지금은
이제 막 미국 기준 금리 인하를 지금
두 세 차례했고 아직도 4% 됩니다.
그래서 저는 이제 막 금리 인하
사이클이 저거 들었다. 그래서 어,
한 번 더 해쳐놓을 파동이 남아
있다. 이것도 단기적인 관점이라고
봅니다. 이게 향후 6개월 내지 올해
연말이죠. 6개월 장기
프로젝트입니다. 이게 그래서 이런
거시 경제와 차트 분석을 여러분들한테
쉽게 오늘 좀 말씀을 들어봤습니다.
그리고 저도 이제 4월 11일 날에
저도 한 가지 말씀을 드리자면 이때
유튜브를 시작을 해서 비트코인이
최저점을 맞췄습니다. 저도 뭐
작지만은 큰 돈을 벌게 되었거든요.
23,000불에서도 여러분들 이거
정비율까지 상승할 거다. 오지 않은
저점이다라고 말씀을 들었셨습니다.
2015년도랑 똑같은 브렉타를 보면서
그 제 빼로 대기라고 했어요. 11월
11일부터 12월 11일 사이에
최적점이니까 주후라고 말씀드렸어요.
이때 구간이거든요. 이때는 바닥이
아니라고 얘기 드렸어요. 한 번 더
하락할 거라고 얘기 드렸거든요.
그래서 최적점 가격도 말씀드리고
상승에 대한 변곡에 대한 시간을
맞춰서 제가 어느덧 오늘 제
2025년도 4월 11일 제 생일날
20대 총춘을 팔면서 어 20살에
500만 원으로 1억을 따고 다 잃고
24살에 500만 원으로 6억을 따고
다 잃고 그러면서 20대를
보냈었습니다. 8년이라는 시간에
장인이 될 수가 없지만은 저는이
8년을 16년처럼 살아왔습니다.
하루도 빠짐없이이 차트를 보기 위해서
32시간 동안 열심히 노력을 했고 뼈
아픈 실현도 있었습니다. 적중한
내용으로 트리마즈 제가 이제 입성을
됐는데 아마 이제 가구가 들어오고
그렇기 때문에 5월 말쯤에 브이록으로
여러분들에게 찾아뵐 수가 있겠습니다.
어 뭐 21년도 초만 하더라도
여러분들처럼 코인이었습니다. 누군가
유튜버분들한테 가서이 코인이 어떻냐
좋냐 와 그러고 틀리면 야이 새끼야
쌍욕하고 저도 여러분들처럼
똑같았습니다. 그래서 여러분들의
마음을 잘 헤아릴 수가 있었고 그래서
아까도 말씀드렸다시피 단기적인 관점과
장기적인 관점을 서로 나눠 준 이유가
어 모두 다 경제 사항이 다 다르기
때문에 어 그런 디테일한 마음을 저도
알기 때문에 그런 식으로 분별해서
여러분들에게 브리핑을 들었던게 아닐까
싶습니다. 어 마지막은 1분 뭐 제
뭐 짧은 어 트레마재 62평 매매가
70억짜리 한번 보고 여러분들 오늘
방송은 여기까지 하도록 하겠습니다.
끝까지 경청해 주어서 대단히
감사합니다.
[음악]
Legends never die.
They become a part
of
you every time you
are
reaching
greatness you
surviv when
[음악]
your legends never
die when the
world can you hear
나 전날