장기 이평선을 세 번 이상 터치를
하면 이때까지는 지켜줬지만은
깨질 것이다라고 얘기를 들렸어요.
근데 지금 한 번이죠. 두 번이죠.
근데 지금 일봉상 110일선이
깨질까로 예상을 하고 있고 깨진다면
3일봉 11일선지지 요부가 나올
것인데 이번에 지켜줄지 안 지켜줄지에
대해서 여러분들에게 제 경험을
얘기드리자면 제가이 기법을 누구보다
제일 오래 써 먹었던 사람이기 때문에
제가 그 개인적인 얘기를 드리면 예
이번이 마지막 시즌 종료의 초입이라고
생각을 합니다. 그래서 어디까지
하락을 할 것이냐 그럼 일봉상으로 큰
그림에 대해서 만약에 여기가 고점이라
치면이 고점의 시작점이 어디예요?이
896일선이죠.
여기에 대해서 지지를 확인을 받으러
갈 것이다. 여기가 깨지면 이런
식으로 역배열까지 하락을 할 것이라고
최종적으로 그렇게 긴 프레임에서 보고
있습니다. 현물러분들은이 시장을 지금
당장 떠나십시오.
자, 안녕하세요. 코인젠입니다.
지금이 어, 일봉상으로 112일선
이탈 여부에 따라서 이제 여러분들에게
어, 지난 영상부터 계속 여러분들이
이걸 아셔야 된다라고 미리 얘기를
들었었잖아요. 하락에 대해서 어느
부분에만 조심해 해야 되냐면 이게
이제 최근 영상에서도 계속 이제
영상마다 계속 언급드리고 있었던
내용인데 예
110일선 만약에 여기서 지지를
받으면이 모든 파동이이 파동이 1파가
되는 거예요. 어 만약에 여기서
지지를 받
&gt;&gt; 그래서 112일선지지 요부가 해서
중요하다. 그래서 112일선이
이탈되기 전까지는 현물을 들고 가셔도
좋겠다라고 그렇게 전체적인 큰
그림에서 얘기를 들었습니다. 그리고
그렇게 드리고 난 다음에 자 그렇게
먼저 저번 영상에서 말씀드렸죠.
그러난 다음에 이제 BNB 코인이
이제 크게 상승을 했죠. 상승했던
이유 중에 하나가 비트코인
도미넌스죠. 비트코인 도미넌스가
뭐냐라고 한 더 설명을 드리자면이
시가 총액이 100이 있으면 어
나머지 지금 58%가 비트코인이 시가
총액이 하나가 차지하고 있는게
58%고 나머지가 알트코인이란
얘기입니다. 예. 그래서 당연하게
비트코인 지배율이라고 얘기를 하는데
그 지배율이 떨어지면 당연하게 그
시가 총액이 다른 알트들로 흘러가기
때문에 비트코인이 1.7% 도미넌스가
하락이 이제 알트코인의 큰 상승에
대한 이유였다라고 여러분들에게 말씀을
드렸었죠. 그래서 BNB 810달러,
830달러에 제가 이제 무조건
사라라고 이제 여러분들한테 계속
언급을 드렸었죠. 그러고 난 다음에
이제 이도리움이 4,900달러 넘고
이제 농고 5,000달러까지
어 5,000달러 언저리까지 상승을
하였고 2021년도 최고가를 갱신을
어 최고체를 갱신을 했습니다. 그래서
저는 지나온
이더리움에 대해서 얘기를 드자면 3월
달에 어 저점이 나왔다라고
여러분들한테 말씀을 드리고 896선
뚫는 순간에 그래서 이더리움을 어
최종적으로 4,250달러죠.
2,800달러에 타서 뭐 물론 단타로
끌고 갔긴 했지만은 어쨌든
2,800달러에서 4,250달러까지
해서 저도 제 시드를 얘기를 드리자면
10억으로 저는 항상 선물 매매를
고정적으로 놓고 매매를 합니다. 근데
그 금액이 30억을
토탈이 되어서 어 그렇게 세 배
정도를 먹었는데 그다음에 어 이제
오늘 새벽 1시 20분에 저희 오케
혹은 빙맥스 이제 선물 코드로
가입하신 분들의 한정적으로 포지션을
제고 제 포지션을 공해 주는 방이
있습니다. 그래서 889달러에
어 익절을 했다라고 여러분들에게
말씀을 드리고 아침 7시 21분에
6시간 뒤에 공개방에 코인 청기눈설
오르게 여러분들에게 익절을 했다고
얘기드렸고 한 달 동안 230%
수익을 얻게 되었다라고 얘기를
들었습니다. 그 익절한 이유에
대해서는 어떤 이유였냐면 비트코인
도미넌스가 3일 봉상으로 224일선이
도달하였다라고 여러분들에게 말씀을
드렸습니다. 근데 아직 정별이 아닌
상황이므로 448일선가이
흰색과 보라 색깔 보라 색깔이 제일
밑에 있어야 되거든요. 근데 지금
정별이 상황이 아니므로 224회선에서
3일봉 도미넌스 반등을 예상합니다.
익절한 이유라고 얘기를 들었거든요.
그래서 도미넌스를 보면 3일봉을 보면
지금 반등을 예상한다라고 얘기
드렸지만은 지금 반등이 나오고
있습니다. 그래서 이게 지속적으로
알트코인들이 크게 상승하려면 일단은
정별이 완성이 돼야 되는데이 두 개가
아직 정별이 완성이 되지 않은
상황에서 급락이 나왔기 때문에 어느
정도 반등이 나올 것이라고 보고
비트코인이 뭐 하락을 하면서
도미넌스는 보통 오르거든요. 그래서
알틀들도 도미넌스가 상승을 하게 되면
비트코인도 하락하고 있고 도미넌스는
상승을 하면 알트코인도 당연하게
떨어지니까 여러분들에게 어 BNB를
880 890달러에 익절을 한
이유입니다. 그래서 항상 이제
112일선을 지켜 줘야 된다라고
얘기를 항상 들렸었죠. 근데 딱
110일선을 꼬리를 달았죠. 아
이렇게 지지를 받았죠. 근데 사실상
이거는 좀 꿀팁이긴 한데 이렇게
110에서선는 꼬리를 깨고 밑꼬리가
만들어지는 마감 9시 마감이
중요합니다. 여러분들 이게 꼬리가
이렇게 내려오더라도 밑꼬리를 달고
다시이 위로 올라올 수가 있으니까
예를 들어서 지금 현재 시간이 8시
30분입니다. 8시 28분인데 요시
여기 시간 보이죠? 근데 30분 뒤에
지금 현재 바이낸스 기준으로 보셔야
됩니다. 바이낸스 기준으로
11만500
505달러이
위에서 마감하지 못하면 하락할
가능성이 크다라고 보실 수가
있습니다. 그 자세한 내용은 좀 있따
얘기를 드릴 건데. 근데이 11일선을
뜻하는게 여러분들 상승 파동은 1파,
2파, 3파, 4파, 5파 이런 거
다 여러분들 아시죠? 그리고 하락
파동은 A파, B파, B파의 반등,
C파의
지지가 있는데 그러면 모든 사람들이이
A파의 하락이 어디가 끝이고 어디가
지지를 해 줘야 되는지 뭐 A파
하락이라 이렇게 하락하면 이게 무슨
소용이 있겠습니까? 그죠? 어디가
중요한지에 대해서 여러분들에게
말씀드렸는데이 A파의 하락에지지
레벨이 되는게 112일선입니다.
그래서 지난 과거를 보면이 A파의
하락이 더 고리 깊어지니까 크게
하락을 합니다. 그래서이 모든
구간들을 여러분들에게 110일선
이탈이 되는 순간 여러분들에게
224일선까지 하락할 수 있고 거기서
기술적 반등이 나오겠지만은 3일봉
112일선까지 하락을 했다라고
여러분들에게 말씀드리고 싶은데 어쨌든
만약에 지금 두 가지 시나리오고
있죠. 시 마감이 11일선에
112일선 위에서 마감을 하더라도 한
가지 시나리오는 지금 아까
11만500달러 11일선 위에서
마감을 하더라도 결국에는 11일선이
깨질 것이다. 두 번째로는 뭐
한마디로 얘기 두 번째 시나가
깨지면서 1년선까지는 일단은 도달을
빠르게 할 것이다. 예, 결국에는
1년 전에 도달을 하더라도
3일봉상으로 1121일선 레벨까지
하락을 할 것이다라고 얘기를 드리고
싶습니다. 그래서 왜 그러면 첫 번째
시나리오에서 왜 하락을 보고 있는지
어차피 여기서 지지를 받아도 반등을
치더라도 왜 하락을 할 것인지 그리고
그러면 하락을 할 것인데 저희 같은
경우에는 비트코인 최근 관점을 얘기해
드리자면 이더리움을 숏을 숏을
타셨죠. 4,770달러에
어 4,770달러의
숏을 타서 이도리움을 BMB를 익절을
하고 4,636달러에
익절을 했습니다. 그리고 익절한
이유는 여기서 CM이 개입 때문이라고
얘기를 들었거든요. 그리고 12시간
봉 224일선 지지. 그래서 12시간
봉탈이 됐죠. 당연히 12시간 봉상이
224일선이 1봉상 110일선과
똑같은 수치이기 때문에 당연히 이탈을
했겠지만 저 당시에는 12시간
봉상으로 112일선을 지지를 해 줬기
때문에 예 왜 그러냐면 12시간
봉상으로 1년 선을 지켜줬다는 얘기는
일봉상으로 22 112일선을 지켜 줄
가능성이 높다라는 거죠. 근데 이걸
왜 보냐면 일봉상으로 우리가
기다리려면 시간이 오래 걸리잖아요.
근데 이거를 일봉으로 반으로 쪼개
쪼개 두면 12시간 봉이 되겠죠.
12시간 봉과 12시간 봉이 되는데
12시간 흐름에서이 224일선을 지켜
준다면 결국에는이 11일선을 지켜주게
가능성이 이제 절반 정도 높아진다는
얘기죠. 50%가 올라간다는 얘기죠.
근데 결국에는 이제 12시간 봉에서는
이탈이 되었고 이제 마지막 남은
12시간 봉이 남았다. 그래서
최종적으로 일봉상 일봉상 아침 9시
마감이 좀 중요하다. 그래서 이런
꼬리에 여러분들 뭐 당장 손절할
필요가 없어. 이런 110일선 3일봉
110일선이 꼬리에서도
손절을 하지 말고이 안창 마감을
보셔라고 3일 동안 기다린
구간입니다. 그리고 4월 10일 날에
저의 생일 날 비트코인이 신기하게도
변곡점이 어 되는 시기가 되었습니다.
그 제 생일이 또이 트리마저에
입주했던 날과 흡사인데 그냥 트리마저
여기 입주를 하고 난 다음에 쭉 이제
매매가 좀 더 잘되었다라고
여러분들에게 뭐 일단 tmi를 좀
하고 싶고 이런 꼬리들 꼬리들 그래서
마감이 중요하다. 자, 두 번째로 왜
그러면 결국에는 여기서 위에서 마감을
하더라도 112일선 위에서 마감을
하더라도 왜 11일선이 이탈이 될
거고 왜 좀 장기적으로 보면
95K까지 112일선까지 빠질
것이냐. 왜 그러냐면 네시간 봉상으로
볼게요. 항상 여러분들에게
말씀드렸던게 뭡니까? 이때 방든도
저는이 큰 하락을 우리가 좀
피했었잖아요. 그래도 BMB가
방어력이 좋았고 그죠? 그렇지만
이렇게 오르면서 우리가 여기서 익절을
했잖아요. BMB 익절 가격이 여기
여기거든요. 근데 저는이 여기서부터
원래 하락 트리거가 나왔다라고 저는
봤는데 이렇게 불방등을 치길래 저희
저희 청기누서 롤 오르기술 이렇게
여러분들에게 말씀을 드렸던 내용이
어떤 내용이냐면 이건 쇼 스키징이다.
왜 그러냐면 앞에 얘기드렸던 부분처럼
비트코인 도미넌스라든지 4시간
봉상으로 역별이 완성이 되지 않고
상승을 했습니다. 보고도 1년선이
224일선 1년선이거든요. 1년선
밑에서 역별이 완성이 되고 1년선
밑에서 5일선과 20일선과 60일선과
1121일선이이 1년선 밑으로
내려와서 반등을 쳤으면 이게 숏
스키징일이 아니고 그냥 찐반등으로 갈
수 있는 부분인데 이때처럼 보이죠?
역별이 1년선이 깨졌지만은 여기서
역별이 딱딱 딱 딱 딱 되면서 딱
지지를 받으면서 슈팅 123K까지
여러분들한테 말씀드렸었죠. 비트코인도
123K까지 상승할 수 있겠다라고
여러분들에게도 말씀을 드렸던 부분까지
상승을 했는데데 지금이 상황에서는
그런 상황이 아닌기 때문에 숏
스케이징일 것이다라고 생각을 해서
BNB도 익절을 했습니다. 그
빅트코인 도미넌스도 있겠지만은 그
결국에는 왜 하락할지에 대해서 이미
여러분들에게 정답을 알려 드린 것과
똑같은데 결국에는 네시간 봉상으로이
역별이 완성이 되어야 큰 상승을
한다. 근데이 구간이 어디 구간이냐?
74K 구간 어디냐? 3일봉
1121일선 74K 구간입니다.
실제로 74K에 제가 이제 3일봉
112일선 위에서 마감이 되는 순간
여러분들에게 최저점이다라고 얘기를
드리면서 무조건 사셔야 된다라고 제가
진짜 누누히 4월 11일 날에 오늘
라이브 방송 요약 5분봉 224에서
하면서 제터치하면서 올라갈 가능성이
높다라고 이렇게 시나리오를 말씀을
드렸었는데 똑같이 이렇게 흘러갔죠.
예. 그리고 3일봉 11일선 안창
마감이 되었다. 마감이 딱 되었죠.
음. 그래서이 1121일선 3일봉
1121일선에도 74K때 꼭 주으라고
말씀을 드렸던 그 부분입니다. 그래서
시간 봉상으로 현재이
3일봉 112일선까지 가려면 이전에도
이렇게 역배열이 되어야 된다. 근데
만약에 만약에이 역배열 구간에서
3일봉 110일선 구간이 여기
구간이잖아요. 이탈이 되면 시즌
종료다. 그래서 여러분들의 핵심적인
요약을 이제 대형 방법에 대해서 얘기
드릴게요. 일단 111일선에서 여기
지지를 받는다고 생각을 하면 보통
4네시간으로 아까 CM이 개 때문에
제가 롱을 탄 거라고 말씀을
드렸잖아요. 결국에는 하락을 할
것인데 하락을 할 것인데 왜 롱을
탔는지에 대해서 우문의 가실
거잖아요. 왜 그러냐면 CME 갭이
지금 주말 동안 크게 하락을 그래서
11만7불까지
갭이 있습니다. 그래서이 갭을 메꾸고
가지 않을까라고 생각을 합니다. 그
실질 실제로 어 작년 2월 24일
날에 제가 비트코인도 비트코인이 이제
크게 하락할 것이다라고 얘기를 들었던
구간에서 2월 24일 이때 구간이죠.
이때 행보를 하고 있을 때 왜 저는
2월 22일 날에 2월 22일 날에
결국에는 비트코인이 하락할 것이다라고
말씀드렸던게
2월 22일 날에 얘기를 들었던데
2월 22일 날에 이제 세력들이
1121일선 일봉상 112일선을
지켜줄지 안 지켜줄지에 대한 힌트를
얻었다. 바이비스 이더리움 해킹 원래
사건도 이렇게 얘기를 드렸지만은 어
결국에는 이탈할 것이다. 다시 한번
말씀드리지만 일봉상 110일선
이탈하는지가 제일 조 중요합니다.
결국에는 일봉상 110일선 이탈할
것이다라고 여러분들에게 말씀을
드렸습니다. 그래서 세력들의 의도는
하락을 원한다. 112일선이 이탈이
될 것이다라고 얘기 들었고 부디
2번만큼은 제 분석이 틀리길 어 저
또한 바해 봅니다 했는데 저 또한
너무 바랬지만은 결국에는 일봉상
112일선이 2월 21일 날에 하락할
것이다라고 얘기를 들었지만은 2월
24일 날 정확하게 날짜 정확하게
맞췄습니다. 그래서 12시간 봉상으로
역별히 완성이 되는 순간이 6월
24일쯤인데 이때 방향이 나올
것이다라고 얘기렸고 그게 이제 하락할
것이다라고 말씀을 드렸게 데드
크로스거든. 실제로 단기 이평선이
장기 이평선을 깨졌다는 얘기는 단기
추세선이 깨지면서 장기 이평을
건드렸다. 어 추세적 하락 구간이
시작이 된 구간이다라고 얘기를 하실
수가 있습니다. 예. 그래서 그때를
트리거로 받고 그래서 결국에는 여기서
어떻게 작년 같은 경우는 반등을
쳤었냐면 이때 보시죠. 2월 24일
이때 이때도 이렇게 장기병 위에까지
반등을 치잖아요. 이런 식으로 그죠.
여기는 지지를 해줬던 구간입니다.
2월 24일이 요때부터 이제 깨진
구간이거든요. 이때까지는 다 지켜줬던
구간인데 근데 이런 식으로 반등이
크게 나온다. 그래서 이렇게 반등이
크게 나올 때 448선까지 상승하면서
이렇게 상승을 하죠. 근데 여기서
이렇게 아마도 제 시나리오는 아마이
갭을이 정도로이 장기입서 위로 뚫어
주면서 이렇게 하락하지 않을까? 어이
생각으로 지금 제가 탄 거기 탄
거거든요. 굳이 이렇게 오른다면
CM이 기을 맞추러 간다라는 뜻이
맞습니다. 근데 결국에는이
파동의 고점의 시작점은 여기잖아요.
단기 추세선이 이탈이 될 것이다는
얘기죠. 그게 이제 3일봉 11일선
트리고로 간다는 얘기고. 그렇지만
일단 여기서 이제 저의 견해를 얘기
들리자면 장기 이평선을 세 번 이상
터치를 하면 이때까지는 지켜줬지만은
깨질 것이다라고 얘기를 들었어요.
근데 지금 한 번이죠. 두 번이죠.
근데 지금 일봉상 110일선이 깨질
거로 예상을 하고 있고 깨진다면
3일봉 11일선지지 요부가 나올
것인데 이번에 지켜줄지 안 지켜줄지에
대해서 여러분들에게 어 제 경험을
얘기드리자면 제가이 기법을 누구보다
제일 오래 써먹었던 사람이기 때문에
제가 그 개인적인 얘기를 드리면에
이번이 마지막 시즌 종료의 초입이라고
생각을 합니다. 그래서 어디까지
하락을 할 것이냐? 그럼 일봉상으로
큰 그림에 대해서 만약에 여기가
고점이라 치면이 고점의 시작점이
어디예요?이 이 896일선이죠.
여기에 대해서 지지를 확인을 바로
받으러 갈 것이다. 여기가 깨지면
이런 식으로 역배열까지 하락을 할
것이라고 최종적으로 그렇게 긴
프레임에서 보고 있습니다. 그래서
결국에 나중에 먼날 몇 년 안 돼서이
영상이 쇼츠로 되면서 어 구독자가
아마 그때는 지금보다 많이 늘어나지
않았을까라고 생각을 합니다. 네.
그래서 그 가격이 63,000불까지
이게 이동 평균선이기 때문에 계속
올라옵니다. 예. 그러기 때문에 지금
현재 수치료는 63,000불이겠지만은
이게 하루하루마다 100불씩 올라오고
있거든요. 그러면 어쨌든 뭐
6만불에서 63,000불에서 뭐 6만
후반 때까지가 우리가 다시 우리가
비트코인이 지금 여기서 줄 필요가
없다는 얘기예요. 알겠죠? 근데
여기까지 하락을 하더라도 왜
조정이냐면
누구는 이러겠죠. 아니 120K까지
상승했다가 아니 씨 64K까지 하락을
하는데 어떻게 이게 조정이냐? 어
근데 이걸 파동으로 보셔야 돼요.
여기의 고점의 시작점이 뭘 뚫어서
왔냐?이 이 장기평 뚫어서 여기까지
상승을 한 거잖아요. 이더리움도 제가
12시간 봉상으로 896일선을
뚫어줘서 우리가 여기까지 먹은
거잖아요.이 파동의 시작점을 우리가
엘리어 파동 1파의 시작점을
여러분들에게 딱 알려 준 거잖아요.
그죠? 그럼 여기 시작점만 이탈하지
않으면이 추세는 어떻다? 살아 있다는
얘기입니다. 살아 있네. 오케이.
예. 그래서
어 우리가 굳이 한 번 더 기회가 올
수 있다. 그래서 이게 지금 당장
아니라도 896기선까지는
온다. 그래서 여기 이탈 요부가
중요하다. 결국에는 이제이 큰
프레임에서 파동을 보면 보통 이래요.
이때는 역별이 완성이 되고 역별까지
하락하고 난 다음에 상승을 했잖아요.
근데 보통이 파동이 고점이 높아지면
여기선 역별이 될 가능성이 있는지
없는지 궁금하잖아요.이 이 제가
보기에는 없어요. 여기서 6096에서
지지를 받고 상승할 확률이 높습니다.
왜 그러냐면 어떤 얘기냐면 자이
봅시다. 자 이때 4네시간 봉상으로
보면 역별이 딱 됐잖아요. 그죠?
역별 구간이 되었죠. 근데 이때 상승
역뚝 난 다음에 이제 여기가 지지가
돼요. 그래서이 고점이 여기서 뚫어져
버리면 고점이 높아지면 이전에는
역별이 완성이 되었지만은 이렇게
역별이 됐지. 상승을 시키면서
결국에는 여기가 저점이 된다는
얘기예요.이 시작점이 결국에는이
파동이 세지면서 파동이 커지기 때문에
저점이 된다 얘기예요. 그래서 이게
여러분들이 비트코인에 대한
정답칩입니다. 예. 매팩이라고 하는
거죠. 금방 896일선을
얘기해 들었죠. 여기까지 하락할
가능성이 높다라고. 왜 그러냐면
지금까지 제가 22년도에
23년도 1월 1일 날 상승에 대한
변곡점이 나올 것이라고 여러분들에게
시기까지도 맞춰들었어요. 최저점
시기는 11월 11일이라고 얘기
들었어요. 여기가 11월
11일이거든요. 하락에 대한게 언제
끝나냐면 1년이 지나고 1년이 지나야
끝났는데 실제로 11월 9일 날에
FT 사태 터지면서 딱 마감이 돼요.
15.5K를 5K를 최저점을
맞췄었는데 그런 와중에 장기 평선만
보았을 때 11일선 뚫었죠. 1년선
뚫었죠. 뚫고 난 다음에 항상 장기
평소 뚫고 난 다음에이 뚫은 거에
대한지지 확인을 항상 오류고
상승했었어요.이
448일선도 보자면 뚫렸죠. 뚫고 난
다음에지지 확인을 받아요. 그죠?
그다음에 896기 뚫었죠. 상승을
합니다.지지 확인 한 분도 못
받았어요. 그래서 여기에 대한지지
확인이 좀 늦었지만 이제는 도달할
가능성이 높다라고 보고 있습니다.
그래서 항상 110일선이 이탈되고 난
다음에 이때는 미중 무역 정쟁이
터졌어요. 한 달 뒤에 항상
110일선이 이탈이 되면 항상 한 달
뒤쯤에
항상 무슨 문제가 생기는데 이때는
미중 무역 정쟁이 생겨요. 이때도
2024년도 6월 달에도
이때도 앵킬이 총산이 나요.이 지금
한 달 뒤에 어떤 일이 터진다는
얘기예요. 어떤 일일까요? 지금 그
내용이 터졌 터졌겠죠, 여러분들?
예, 지금 여러분들 쇼츠를 보고 있을
테니까. 자, 지금 44분인데 이제
일단 좀 말아 올리고 있죠. 그래서
일단은 111일선에서 반등이 나올
가능성이 왜 있었는지에 대해서 왜
일단은 큰 이게 저는 여러분들이 제가
정답지를 전부 다 알아서 막 머리가
복잡하겠지만은 그거를 지금 저도
알면서도이 결국엔 떨어질 걸 알면서도
롱을 탄 거예요. 이게 진짜 언덜
레벨이거든요. 제가 말하기엔 좀
민망싸한데. 예. 그래서 뭐 일단
올해 올해 관점은 여러분들이 진짜
제가 일단 미친 놈처럼 진짜 다
맞추고 있습니다. 뭐 이렇게 얘기하면
진짜 구라 같기도 하거든요. 제가 제
입으로 얘기해도 결국엔 뭐 다
영상으로 여러분들도이 아침에 500명
왜 이렇게 들어왔어? 근데
500명이나 다 뭐 여러분들이 저의
이제 다 증인이자 증거이자 예 저희
집도이 트리마지도 제가이 얼마나 잘
됐으면 여기까지 왔겠습니까?이 이
내가 살아 있는게 모든 예 제 유튜브
영상이 다 증거이기 때문에 어쨌든이
110일선에서 반등이 왜 칠 것
같냐라고 얘기를 드렸냐면 이거 좀
보세요. 여러분들 제가 보라는 거 좀
제발 좀 전 쓸데 없는 거 같
&gt;&gt; 자 봐요. 상승 파동은 다섯 개
파동을 위로져 있고 A 파동, B
파동, C파동이 비파이 반등이 반등이
나오는데 자 오늘의 핵심적인 내용은
왜 결국에는 나중에 장기적으로
110일선이 깨 깨질 것 같지만 왜
그러면 물리더라도 숏스로 타는게 낫지
않냐라고 묻지만은 지금이 11일선이
A 파동에서 항상 이렇게 110일선이
이탈이 되더라도 항상 반등은 나왔다.
결국에는 112일선을 찍고 이런
식으로 반등은 크게 나왔었습니다.
이렇게 이때도 그죠. 이때도 찍고도
반등이 나오고 난 다음에 항상 하락의
트리거는 반등이 크게 한번 나오고
그다음에 휩소를 조신다. 이게
세력들입니다. 쉽게 이렇게 주지는
않는다는 얘기죠. 여기서도
2024년도에서도
이렇게 지지를 받으면서 A파가 나오고
난 다음에 B파의 반등이 나왔죠.
그다음에 C파가 이탈이 되는 순간
다른 사람들 여기가 A파로 봤을
거예요. 왜냐면 지나오지 여기까지
상승을 해 봐야 이제 여기가 A
파동이었구나 하면서 이렇게 엘리어
파동하는 애들은 결과론적으로
재거든요. 근데 걔네들은 여기가
이탈이 되어야 손절할 것이다 했는데
여기가 저점이 돼 버렸죠.
이만큼 오르고 그러기 때문에이 기준을
아냐 모르냐가 세력들의 의도를
확실하게 파악할 수 있다는
얘기입니다. 진짜 엘리어파동
뭐도 모르 애들은이기를 AP파로 봤을
텐데 여기가 AP 이탁이 된
거잖아요. 근데 저는 가격을 보지
않고 이동 평균선을 보고 있다.
그래서 누구보다 빠르게 하락을 얘기를
했었습니다. 그래서이
내용의 소치를 한번 여러분들에게 한번
보고 오도록 하겠습니다. 자, 자,
귀 열고 눈 열고 집중하고 무슨
내용인지 이해를 하십시오. 다섯 개의
파동으로 이루어져 있고 하락 방승
파동은 다섯 개의 파동으로 이루어져
있고 하락 파동은 세 개의 파동으로
나눠져 있습니다. 하락 파동이 나오을
때 A파 하락이 나오고 B파의 상승이
나오고 A파의 저점인 레벨을 C파동이
이탈할 경우에는이 한 사이클이
거짓말이었다. 그래서 시작됐던
레벨까지 하락을 하게 됩니다. 어디가
A 파동인지 잘 모르시잖아요. 기준이
없잖아요. 근데 저 같은 경우에는
확실한 기준이 있죠. 일봉상으로
정별이 완성이 되고 난 다음에
112일선이 이탈되면 안 된다.이
112일선 레벨이 하락 A파로 보고
있고 반등이 나오고 난 다음에 C파가
또 나와요. 그래서 지금 현재 잘
지지해 주고 있고 그 기준을
11일선이 하락 A 파동의지지 라인이
딱 되거든요. 그러면서 추세에서
반등이 나오고 마지막 파동이 시간이
지나면서 110일선 올라오잖아요.
그러면 여기서 하락 시파의지지 역할을
해 주거든요. 그러면 마지막 시파까지
마무리가 돼 버리면 이게 전체 파동과
1파동이 되는 겁니다. 그렇다시피
여기서도 다 파동이 만들어지고 여기서
지지를 해 주니까 이게 1파가 되는
거고 2파가 되는 거죠. 마지막 힘이
센 3파동이 남았다. 3파동에서는
111일선이 왔을 때는 이탈할
가능성이 높고 왜 추가 상승이
남았는지에 대해서 나온다. 이렇게
얘기를 들었습니다. 그래서 결국에는
저때는 이탈했죠. 어 결국에는 이게
A파였고 A파이 110일선이 A파라고
기준으로 제가 딱 얘기를 들었죠.
A파 나오고 B파이 반등이 나오고 난
다음에 C파가 이탈이 되죠.
11일선이 그냥 이탈되면 그냥 시파
끝인 거예요. 여러분들 이해하기
쉽죠? 예. 그래서 지금 이런 반등이
나올 건데 그 트리거가 아마 CME
계획을 맞추러 비파이 반등까지
세력들이 그런 식으로 차트를
의도적으로 한 번 더 얘기해
드릴게요. 의도적으로 그렇게 그리고
있다. 그래서 세력들의 의도를 파악할
수 있는게 이제 저희의 이동 평균선에
남들이 쓰지 않는 이동 평균선입니다.
제가 한 가지 얘기 드리자면 여러분들
남들이 다 쓰는 120일선,
200일선 이런 걸 똑같이 쓰면서 왜
남들과 다른 돈을 벌려고 하는
건가요? 금리 인하에 대한 선 반영이
이루어지고 있고 금리 인하에 대해서
호재다라고 사람들이 생각하고 있는
그거를 그거 현재 나와 있는 호재를
보고 왜 호재로 하나요? 그걸 보고
여러분들 왜 남들과 다른 돈을 보고
싶나요? 남들과 다른 돈을 보고
싶으면 남들과 다른 행동을 하거나
남들이 쓰지 않은 행동을 해야 남들이
가지 않은 것을 가야 우리가 성공을
할 수 있다라는 내용을 진짜 이게
제가 저도 계시지 않지만 8년 동안
22살부터 어느덧 30살이 되었는데
제가 총춘을 팔면서 제가 20대 때
6개월만 놀고이 코인판의 시장에
뛰어왔는데 첫이 유튜브에 저의이 소개
글이 첫 유튜브를 만들 때부터
지금까지 수정되지 않고이 마음으로
항상 항상 행동을 해 왔는데 그래서
결국엔 이동 평균선이란 걸 찾게
되면서 남들이 쓰지 않는 걸 찾게
되면서 저의 이제 그런게 되었습니다.
어쨌든 그리고 결국에는 이탈할 거죠.
이제 이제 만약에 이제는 장기적으로
보면 결국에는 CME 갭이나 혹은 그
부근 혹은 그 이상까지 상승을 하고
난다면 우리는이 반등의 숏을 타야
된다. 왜냐? 네시간 봉상으로
896선 여기까지 일단 내려와야
되거든요. 보통 어디서 상승을 해야
되는 제일 깔끔한 상황이었냐면
1년선을 지켜 줘야 돼요. 근데
1년선이 이탈이 되었죠. 근데 보통이
1년선도 그 1년선이 지었지만이
2년선을 더 잘 지켜죠. 왜 그러냐면
이전에이 2년선 부근에서 지지가
나와서 여기가 상승을 한 거잖아요.
우리가 이제이 파동만 잘라서 봅시다.
이제 쉽죠. 이제이 파동만 분석을 해
보자면이 파동의 고점의 시작점이
어디였냐?지지
어디? 여기였죠. 그런데 여기가
깨졌어요. 그러면이 파동이 자체가
구라 상승이었다.이 파동에서만
보더라도 결국에는 이게 네시간
봉상이기 때문에 실내도 차트의
실뢰도가 높은 거는 시간 봉이 크면
큰 순이잖아요. 그런데 네시간
봉상이기 때문에 여기서 이렇게 상승을
하더라도 역별이 완성이 되고 상승을
해야 되는데 그렇게 안 됐죠. 그래서
결국엔 여기서 아마 CM까지
이렇게 상승을 장이 네시간 봉상으로
장기 이평선이 부근
하필도 110일선과 224일선이 지금
다 몰려 있죠. 근데 지금 그 수치가
116,563달러입니다.
이렇게 되면 CM이 갭까지 채워지면
여기 살짝 꼬리를 달고 내려올
가능성이 높다라는 얘기죠. 예.
그래서 역별까지 되면서 3일봉
11일선에서지지 요보를 우리가 또 볼
텐데 결국에는 우리의 작전은 여기서
반등이 나오고 난 다음에 뭐 CM이
갭 근처든 뭐 어느 부근이든
상관없어요. 어차피 어 CM이 갭에서
팔든 아니면 여러분들이 어느 정도
입절에서 팔 그건 여러분들이 스스로
몫시고 그 부분 제 포지션에 대해서
나중에 뭐 팔았습니다. 뭐
하셨습니다. 저도 따로 저희
텔레그램에 말씀드릴 건데 결국에는이
숏을 잡아서 잡아서 결국에는 3일봉
11일선까지 간다라고 했잖아요.
일봉상 110일선이 깨지면 근데
결국에는 이게 세 번째 터치이기
때문에 우리가 지금 숏이 원래는 지금
원래는 예전 같으면 여기 첫 번째나
두 번째가 터치될 때는 우리가
목표가가 95K라고
여기서 익절을 하려고 생각을
했겠지만은 뭐 보통 여기 꼬리를 달
거 아니야 이런 식으로 항상 꼬리를
달아야 지지가 나와요. 이렇게 꼬리를
달아야 반등이 나오거든요. 꼬리를
달아요. 근데 이전에는 이전에는
이렇게 어제 마감은 이렇게 꼬리가 안
달았죠. 이렇게 정직하게 되면 안
돼요. 왜 꼬리를 달아야 달고 오르면
더 좋냐면 개미를 한번 털었다가
반등이 기술적 반등이 나오는
거거든요. 그래서 왜 세 번 터치가
되면 안 되냐면 이걸 이렇게 개념을
하셔야 돼. 이게 장기
이평선이잖아요. 근데 여러분들 생각을
해 보세요. 이때 6개월 전에 샀던
사람들이 한번 자기네들 평단가가
왔어. 근데 여기서도 평단가가 왔어.
근데 여기서도 또 평단가가 와.
여러분들 평단가 세 번 오면 여러분들
어떻게 할 거예요? 팔 거 아니에요.
여기서도 파는 사람들고 여기서 파는
사람들, 여기서 파는 사람도, 여기서
파는 사람도 있겠지만은 결국에는
100% 사람들이 팔려면 본절에서 팔
거 아니에요. 매도세가 강해지는
거거든요. 그러기 때문에 이런 식으로
내려오는데 그래서 세 번 이상 터치가
되면 매도세가 커지는 거예요. 그럼
반대로 110회선이 위에 있으면
뭐예요? 뚫을 가능성이 높다는
얘기죠. 봐요. 여기 한 번
터치됐죠? 터치예요. 터치. 여기
터치 안 됐어요. 한 번 터치됐죠?
두 번 터치됐죠. 요건 약 상승을
하죠. 근데 FTX 사태가 터져
버리죠. 세 번 터치 하면서 쭉
올라가면서 지지가 바뀝니다. 그죠?
그래서 결국에는이 111일선 일봉상
11일선이
왜 중요한지에 대해서 이도 같이
나오는 겁니다.이 110일선을
처음으로 뚫어줬기 때문에 여기서
상승을 크게 나온 겁니다. 그래서이
110일선이 이탈이 되면 단기적으로
큰 하락이 나올 수가 있다라는게 그
이유입니다. 오케이? 이거 개념을
아셔야 이해가 됩니다. 그래서 지금
5분 남았는데 지금 400불 정도가
올라야 됩니다. 지금 11만
500불 정도가 이제 112일선인데
지금 현재 가격은
11만13달러입니다.
그런데 지금 여기서 만약에
112일선이 2탈이 되잖아. 그러면
결국에는 어떻게 될 거냐면 일봉상
112일선이 이탈할 경우에이 빨간색선
224일선 1년선까지 얼마나 걸렸냐?
23년도에 18일 어쩌고 저쩌고
저쩌고 2021년도 21년도 해서
202 이렇게 해서 보통 최대 기간
18일 안으로이 224일선까지 도달을
한다. 그 가격이 지금
100.9K입니다. 국회입니다.
10만900달러까지
최대 지금 오늘 날짜부터 17일
18일으로
한다. 2월 24일에는
보시면 이탈하고 난 다음에 빠르게
하락을 합니다. 2월 24일 이후에
얼만큼 도달했냐면 어 올해는 4일
만에 도달을 했어요. 그래서 이거를
좀 잘 아셔야 됩니다. 자 3분
남았고요. 우리가 만약에 첫 번째
시나리오를 얘기하자. 1월 CM이
갭을 안 채우고 간다 하더라도
어디서 채울 거 같냐면이 1년선까지가
왜 중요하냐면이 1년선에서 항상
반등이 크게 나와요. 그래서이
1년선을 젠 거예요. 무조건 여기서
이탈이 되고 난 다음에 3일봉
112일선 다이렉트로 하락하는게
아니고 110일선이 이탈하고 난
다음에 1년선에서 항상 큰 반등이
나와요. 이런 식으로 보이죠?
이런 것도 여러분들이 CMA 갭을
여기서 채울 수도 있는 거예요.
그러면 이게 여기서 지지를 안 해주고
가면 이런 지금 여기서 반등을 여기서
아니고 CM이 갭을 여기서 채워놓은게
아니고 여기서 반 여기서 1년선에서
꼬리를 달면서 뭐 여기는 이탈 돼도
상관이 없어요. 이탈이 되든 말든
여기 구하는 상관이 없어요. 마감이
중요한 거는 112일선만 중요한
겁니다. 그래서 여기서 이탈하려면
여기서 117K까지 상승 크게 하고
난 다음에 이렇게 뒤지는 거죠. 예.
이만큼 세력들이 악질이라는 거예요.
그래서 이런 식으로 크게 이때 이게
이때 뭐가 터졌냐면 이제 트럼프가
이제 우리나라 미국은 어 암호화폐의
수도가 될 것이다라고 얘기하면서
이렇게 만 불 정도 오른 거거든요.
이런 구간이 1년선 터치 이후에
나왔던 구간입니다. 1분 나왔습니다.
여러분들 이탈 마감되었습니다.
여러분들 이렇게 했고 이제 저도
이렇게 실로
매매를 하는 것도 이렇게 또 보여
드릴게요.
숏을 그냥 질러 버렸습니다. 예, 숏
탔고
일단은 자, 이제 금방 말씀드린
내용처럼 이제 2차 시나리오죠. 예,
이제 2차 시나리오. 아까 제가
말씀드린 내용이 자, 여기서 일단은
저는 다섯 배만 들어갔습니다. 예.
왜 다섯 배에 들어갔냐면 아까
1년선에서 항상 반등이 크게 나온다
했죠. 여기 반등 칠 때 아마 좀 어
비중을 요때에 들어갈 겁니다.
이제 여기서 반등 실 때 CM이
계까지 상승할 것도 열어 둬야 되기
때문에 우리가 지금 열배로 들어가면
어느 정도 우리가 물론 청상이 되면
무섭겠지만 여러분들이 만약 청상가가
만약에 110 120K라를 치면
118K
뭐 119K 돼 버리면이 사람이 그냥
이거는 진짜 사람이 살게 안 되거든
돈을 잃냐 안냐 그게 문제가 아니고
피가 말리기 때문에 그건 정신적으로
안 좋기 때문에 그래서 우리가 다섯
배에 들어가면서이 1년선이 이탈이 될
때 뭐 여기서 추가로 차라리 내려 더
내려올 때 타는게 더 낫지. 예. 더
뭐 더 올라올 때 타도 상관없겠지만은
어 어쨌든 그럴 목적으로 다섯 배
다섯 배만 지금 현재 진행을 했고 어
1년까지는 지금 현재 1일부터
18일 안으로 하루부터 1일부터
18일 안으로이 224일선이 도달을
할 것입니다. 그 레벨이 10만
달러입니다. 역사적으로 보았을 때
제가 이때도 2월 24일 날
이탈되었을 때 얘기를 똑같이 올려
들었던 건데
2013년도에는 1년선 200 어
110일선이 이탈이 되고 난 다음에
18일이 걸렸고요. 24년도에는 어
2014년도에는 14일,
2018년도에는 6일,
2019년도에는 9일, 2021년도
5월에는 7일, 2021년도
12월에는 1일, 2024년도에는
17일, 2025년 2월 달에는 이제
안 적어 놨죠. 5일이 걸렸습니다.
근데 지금 이렇게이 평균의 수치를
보시고 얼마만큼 거의 18일 안으로
거의 2주 내지 안으로 도달할
가능성이 높다라고 보시면 됩니다.
예. 따로 이제 선물 방에는 먼저
말씀을 드려야 됐기 때문에 선물
방에는 먼저 말씀을 들었 들었고
나중에 공개방에도 이렇게 똑같이
라이브 중이어서 말씀을 드릴 겁니다.
결국에는 1년선에서 반등이 나오더라도
일단 우리가 반 일단 전체적으로 보면
3일본 111일선까지 간단하는 건
맞아요. 95K까지 맞는데
우리가 우리가 결국에는 변동성이
죽어요. 이게 현물이면 내 알바노
어쨌 뭐 반등 치든 말든 어차피 3일
11일선 95K 걸어두고
자면 돼요. 그런데이 변동성이 이렇게
심하거든. 우리는 청상가라는게
있습니다. 그래서
그거를 조절을 잘해야 돼요. 선물을.
그래서 그런 것 때문에 비중 비중이랑
비율 등에 대해서 이런 것들을
여러분들이 혼자서 하면 무조건 제가
이거 11일선 1차 되면 뭐 이렇게
뭐 3일뭐 110일선 무조건 다
여러분들이 생각하는 거는 이렇게
빠지는 거예요. 이렇게 310 이렇게
빠졌다 이렇게 가는 거거든요. 예를
들어서 뭐 이렇게 지금은 이렇게
여기서 반등이 아니고 이렇게 깨질
거라고 예상을 하고 있지만 근데
하나하나 보면 여기서 반등이 이렇게
나오고 난 다음에 반등이 좀 나오고
난 다음에 이런 식으로 가는 건데
이거를 생각을 안 해요. 그래서 막한
20배 30배 박으면 아니
숏이라면서요? 뭐 자기 청산 이런
사람들이 많아요.
그러니까 이거는 현물이 아닙니다.
현물이면 에이 괜찮습니다. 물 더
타세요 해도 되는데 우리가 물을 타
버리면 청상가가 줄어들잖아요. 이게
적절한 이런 우리가 적절한 대응이
중요한 거예요. 그래서 이런 선물은
진짜 전문적으로 어느 정도 지식을
가진 코인에서 배우시기 바랍니다.
예. 그래서 무료입니다. 어 워낙
500만 원 입금을 하시고 본인
오케나 빙스 어 그래서 그 가입을
하시고 저한테 여기 방에 들어오실
수가 있거든요. 뭐 그리고 저희
텔레그램에 이런 사칭 사기들이
많아요. 그런 걸 올리지 마세요. 뭐
어떻게 문의를 했는데 왜 답장을 안
주서 이런 걸 올리시면 안 됩니다.
예. 지금 잠을 앉아서 지금 말도 안
나오긴 하는데 그렇게 보시면