여기서 일단은 1차적으로 224일선
100K까지 현재 향후 2주 내에
100K까지 빠질 것이라고 보고
있습니다. 그래서 큰 방은 95k까지
빠질 것인데 3일봉 112일선이
여기서 지켜주면 3일봉 위에서 마감이
되잖아요. 그럼 팔면 돼요. 근데
만약에 이번에 한 번 두 번이잖아요.
세 번째 터치됐을 때 깨질 확률이
높다 했잖아요. 그건 우리는 생각만
하고 있고 결국에는 이탈을 보면 되는
거예요. 이탈이 되면 3일 동안
우리가 이게 이탈하는지 안 하는지
지켜보다가 그러면 이제 일봉상으로
비트코인이 60K 대까지 빠질 수
있는 시나리오가 열린다라고 생각을
하시면 됩니다. 예, 안녕하세요.
코인진입니다. 자,
지금 비트코인이 어느 정도 지금
반등이 나온 상황이죠. 예. 그래서
지금 보면
계속 강조드렸던 내용이 여러분들 잘
기억하실 겁니다. 계속 글을 올릴
때마다이 112일선 이탈 여부에
따라서 우리가 어이 112일선 이탈이
되지 않아서 우리가 계속 상승을 봤던
이유였고 제일 중요한 거는이
이동 평균선 정배열이 완성이 되지
않은 상황 어 그때가 언제냐면 7월
달 이전이었죠. 7월 달 이전에 이게
역별이 완성이 되지 않은 상황에서 어
하락을 했기 때문에 이게 하락이
조건이 있거든요. 첫 번째 하락의
조건은
첫 번째 하락의 조건은 첫 번째로는
정별이 완성이 돼야 돼요. 하락의
조건은 두 번째로는 두 번째 조건은
11일선 이탈입니다. 이게 이제
하락이 트리거가 완성이 되는 구조인데
일단 정별이 완성이 되지 않아서 이때
큰 하락이 왔을 때 10K까지 정별이
완성이 되어야 하락이 시작이 되는
조건에 첫 번째로 맞춰지는
구간이다라고 말씀을 드렸었고 나스닥도
마찬가지로 어 나스닥도 역별이 지금
안 됐었죠. 나스닥은 얼마 안
됐거든요. 8월 20일 전으로. 8월
20일 날에 이제 정배열이 됐거든요.
근데 이전에는 역배열이었어요. 그래서
한 번에 더 큰 상승이 있을 거다라고
해서 했는데 지금 딱 나스닥이 정별이
완성이 되었어요. 그래서 하락의
조건은 이렇게 정별이 완성이 되고
110일선이 이탈이 되어야 됩니다.
비트코인이 먼저 나스닥보다 더 빠르게
움직이기 때문에 일단 하락장에서는
비트코인을 먼저 봐야 된다. 그래서
왜냐면 이제 나스닥도 비안전
자산이잖아요. 그래서 비안전 자산
중에서 제일 비안전 자산, 제일 크게
비안전자산인
애들부터 가격이 빠지기 때문입니다.
예. 그래서이 내용들을 정리를 하시면
되겠고 어쨌든 지금 그런 사항들이
모두 다 형성이 다 되었다. 그리고
일봉상으로 112일선이 이탈할
경우에는 최대 17일 안으로
224일선을 도달을 했다. 그래서
224일선에서 큰 반등이 나옵니다.
그래서 쇼티 가격은 1년 선으로 지금
현재 잡고 있습니다. 어 1년선으로
잡고 있고 이제 브리핑할 때도 이때
1년선에서 크게 반등이 나왔죠. 어
방등이 꼬리 정도 꼬리를 제외하고
보더라도 20% 거의 18% 상승을
했고 일때도 224일선 부근에서
22% 상승을 했습니다. 거의 토탈
한 20% 가깝게 평균적으로 상승을
했습니다. 만약에 그럴 경우에는
20%면
아마 뭐 다시 뭐 그 수치대로라면
120k까지 반등할 수가 있겠죠.
이때 상승 때 아마 조금 알트들의
불장이 나오지 않을까 싶습니다. 예.
그래서 여러분들이 착각하는게
비트코인이 막 오르고 도미넌스가 막
오를 때 그때 알트들의 불장이 오는게
아닙니다. 항상 알트들의 불장은 언제
크게 왔냐면 샌드박스나 작년 21년도
작년이 아니고 21년도에도 막
100% 오르고 막 이런 갈라도
오르고 막 그랬 그랬을 때 그때 한참
10월 달 11월 달이 많이
올랐어요. 이도움도 포함. 근데 막상
그때가 이미 고점을 찍고 비트코인이
고점을 21년도 찍었을 때가 11월
달이거든요. 이때 10월 달, 11월
달.
이때 항상 비트코인이 하락을 하면서
비트코인 도미넌스가 빠지게 되면서
이렇게 빠지게 되면서 빠지게 되면서
크게 이제 알트들이 큰 상승이
나왔다. 그래서 항상 어 알트들의
불장은 비트코인이 빠졌을 때 빠지고
난 다음에 나온다. 왜냐면 이제
도미넌스가 도미넌스가 하락하기
때문에. 근데 지금은 지금은이 3일
봉상으로 아직 이게 정별이 완성이 안
됐죠.이 보라 색깔이 제일 밑에
있어야 되죠. 정별이 되려면. 그래서
아직까지는 알트들에 지금 줄을 시기도
아니라는 얘기입니다. 그래서 이게
조금 헷갈리는게 비트코인이 어느 정도
빠지고 난 다음에 예를 들어서
비트코인이 일봉상으로 빠지고 난 다음
일봉상 224일선까지 빠지고 난
다음에이 부근에서 아마 뭐 도미너스도
이렇게 왔다 행보를 하면서
3일봉상으로 정별이 완성이 되겠죠.
정별이 완성이 되려면이 가격이 좀
올라줘야 돼. 아마 이제 일봉상으로
224일선에서
이렇게 도미넌스가 이제 내려오면서
지금부터 내려오면서 일봉상으로
내려오면서 도미넌스가 올라갈
올라가면서 이제 비트도 같이
빠지겠지만은 이때 이제 224일선에서
도미넌스가 빠지게 되면서 정별이
완성이 되면서 어 물론이 224일선
기술적 반등이 나온다고 했잖아요.
그래서 단기적 반등 기술적 반등
구간이k라고 말씀드렸잖아요. 그래서이
구간에서도 나올 수가 있다. 근데
우리가 지금 중요한 거는 저는 그이
구간에서 매매를 안 할 겁니다.
애초에 애초에 우리가 위험한 리스크를
두고 어차피 매매를하는 건 리스크
두고 하는 건데 빠지는 거는 또 한
순간이라고 생각하거든요. 이미 우리는
그때는 하락장에 길을 걷고 있다라고
생각을 하는 구간이기 때문에 그래서
저는 어떻게 포지션을 진입을 할
거냐면이 224일선까지 도달 이후에
기술적 반등이 나올 때 알트들도 같이
오르게 될 겁니다. 비트코인도 오르기
때문에 도미넌스도 약간 하락을
하겠죠. 그럼 지금 비트코인
도미넌스가 3일봉상으로 여기서 지지를
받았죠. 제가 텔레그램에서도 310
11일선이 지지를 받을 것이다라고
해서 BNB를 익절을 받으면 익절을
했던 이유가 그 이유거든요. 비트코인
도미넌스가 224일선에 도달을 했다.
아직 정별 상황이 아니므로 그래서
224일선에서 3일봉 어 도미넌스
반등을 예상 중입니다. 예상을
한다라고 얘기를 드렸었어요. 터치를
했을 때. 근데 지금 실제로 반등을
치고 있죠. 알트들은 더 많이
빠졌었고. 그래서 여기 224일선
일봉상으로 반등을 칠 때 이렇게
일봉상으로 이렇게 반등을 칠 때쯤에
뭐 도이넌스가 빠지면서 알트들이 잠깐
오를 수가 있겠지만은 뭐 굳이 이거
먹자고 저는 타지는 않을 겁니다. 뭐
타실 분들은 타셔도 되는데 근데 이게
리스크가 너무 커 가지고 그런 거
발라 먹을 바에는 애초에 그냥 3일봉
110일선을 기다리던가 아니면 그냥
그대로 숏을 들고 하는게 제일 좋다고
생각을 합니다. 왜냐면 어차피 지금
여기서 타잖아요. 어차피 일봉상
111일선이 이탈일 되었으니까
224일선까지 어떻게 보면 17일
17일이 걸려요. 최대 뭐 이것보다
더 길 수가 있어요. 근데 지금
FMC도 지금 현재 얼마 얼마나
남았냐면 22일 남았어요. 그럼
이거랑 지금 세력들이이 시간을 같이
하고 있단 얘기예요. 시간적으로
프레임을 봤을 때 아마 뭐 17일보다
더 걸릴 수 있다라고 생각합니다.
대충 뭐 FMC까지 이번에는 최대
17일 18일이었지만은 여기
224일선 도달을 하는 데까지. 근데
지금 미국 금리인하의 결정이 22일
남았는데 그게 이제 9월 미국
시간으로 9월 17일입니다. 그래서
금리 인하에 대한 확률이 85%면
이미 금리 인하는 한다는 얘긴데 근데
지금 왜 시장이 떨어지고 있냐면
연내의 금리 인하를 몇 번을 할
것인가에 대한 거에 대해서 지금 많이
얘기를 하고 있어서 이번에 한 번
하고 한번 이번에 연내 한 번이다라고
이런 내용들이 많 많거든요. 그래서
제가 그냥 한번 생각을 해 보자면 좀
쉽게 생각을 해 보면 224일선까지
FMC 전까지 빠집니다. 금리 인하가
시작이 되고 9월 17일 날에 이제
미국 시간으로 금리 인하가 시작되면
여기서 반등이 어느 나왔다가 이런
반등에 빠지지 않을까 싶습니다.
과거에 일봉상 224일선에서 반등이
20% 내지 나왔으니까 그러면서
CME 갭도 117K가
있으니까이 갭을 메꾸러 가면서 지금
90K 때도 지금 갭이 있거든요.
그래서 뭐 90 몇 K 때도 갭이
있게 있는데 CM이 갭이 그것도 그
뒤에 맞추러 가지 않을까라고
생각을 합니다. 근데이 구간에서 굳이
매매를 하지 롱을 잡지도 않을
겁니다. 왜냐면 큰 추세는 결국에는이
1년선이 지지를 나 지지를 받고
상승을 하더라도 지지를 받고 상승을
하더라도 이렇게 빠집니다. 큰 방향은
이런 식으로 빠지기 때문에 3일봉
1121일선까지 빠지 빠지기 때문에
여기서 뭐 롱은 잡지 않을 겁니다.
차라리 5일 때 숏을 잡는게 훨씬 더
낫지. 그래서 여기서 일단은
1차적으로 224일선 100K까지
현재 향후 2주 내에 어 비트코인은
100K까지 빠질 것이라고 보고
있습니다. 그래서 큰 방은 95k까지
빠질 것인데 저는 3일봉상
110일선이 이때까지 한 번 두 번
지켜줬잖아요. 근데 이번에 세 번째
오는 자리라서 저는 어 차라리
만약에 만약에이 1년선에서 반등이
나올 때 다시 재진입을 할 때 3일봉
110일선이 깨진다는 전제하로 두고
갈 겁니다. 그래서 쉬워요. 그냥
3일봉 11일선이 여기서 지켜주면
3일봉 위에서 마감이 되잖아요. 그럼
팔면 돼요. 근데 만약에 이전가 또
다 제가 금방 시나리오들처럼
이번에 한 번 두 번이잖아요. 세
번째 터치됐을 때 깨질 확률이 높다
했잖아요. 그건 우리는 생각만 하고
있고 결국에는 이탈을 보면 되는
거예요. 이탈이 되면 3일 동안
우리가 이게 이탈하는지 안 하는지
지켜보다가 그러면 이제 일봉상으로
비트코인이 60K 대까지 빠질 수
있는 시나리오가 열린다라고 생각을
하시면 됩니다. 예. 그래서 일단은
차트적인 내용은 간략하게이 내용이고
자 우리가 2022년도부터
2022년도 11월 달에 제가
최저점을 마쳤던 이유 중에 하나가
근거가 다섯 개 정도 있었는데 한
가지를 얘기해 드자면 이때부터
22년도 11월 달에 금리 인하가
선반형이 이루어졌어요.
왜 이루어졌냐면 단기 채권이 있어요.
그리고 장기 채권이 있는데 원래
여러분들이 통상적으로 돈을 그
은행에다 돈을 맡기면 올해 맡긴
사람에게 이자를 많이 주잖아요. 근데
이때는 단기로
단기로 돈을 맡긴 사람들에게 이자를
많이 주게 되는 즉 장단기 금리
역전차가 일어납니다. 이때 그래서
통상적으로는 이게 캔들이 10년물
국채 수익률인데이 단기 국채 수익률이
밑에 있죠. 원래 이게 통상적인
수익률이 곡선인데 근데 장단기 금리
역전차가 났습니다. 이게 금리 인하의
선 반영입니다. 개념을 뜯어 뜯어
보자면 단기로 사람들이 돈을 이자를
맡긴다는 얘기는 어차피 금리 인화를
곧 할 거야라는 기대감으로 그래서
단기적으로 다 사람들이 돈을 맡기면서
비트코인이 금리 인상시기임에도
불구하고 주가가 올랐던 이유는
단기 채권의 수요가 물리면서이 단기
채권의 수요의 담보로이 유동성
자금들의 어 유동성을 만들었다. 쉽게
얘기하면이 단기 채권의 담보로 돈을
맡겨 두었죠. 3개월 트레저비. 이제
단기 채권의 기준은 3개월 이하인
애들을 얘기를 하는 겁니다. 근데
우리가 돈을 맡길 때 내가 10년
뒤에 돈을 갚을테니까 1억만 빌려
줘라. 1억이라는 집을 내가 가지고
있으면 1억이라는 대출이 안 나올
거잖아. 내 담보의 100%에 대한
어 대출이 안 나올 거잖아. 근데
3개월에 갚게 하면 당고 있는 담보의
100%만큼
이게 담보가 나오거든요. 그 담보금
가지고이 유동성을 만들었다. 누가?
옐런 재무부 장관이. 왜 그러냐면
돈을 유동성을 만들 수 있는 사람이
누구냐? 대부분 연준이라고 잘 아실
겁니다. 근데 연준은 새로운 통화를
만드는 거고 새로운 우리 따끈
따끈따끈한 새로운 통화를 만드는 곳은
연준이고 근데 있는 돈을 가지고이
흐름을 만드는 곳은 또 한 가지가
어디냐면 미국 재무 재무부입니다.
그래서 미국 재무부 옐런 재무부
장관이 단기체와 장기체 발행량을
조절을 하면서 단기체를 많이 발행을
시키면 단기체 가격이 떨어지고 그렇게
되면 단기체 수익률이 올라가죠.
이자가 올라가게 됩니다. 그러면서
사람들에게 단기체를 많이 사게끔
만들면서 사람들에게 장단기 금리
역전차 즉 금리 인나의 선반영이
이루어지면서 주가는 금리 인상임에도
불구하고 주가가 비트코인이 올랐던
이유 중에 하나가 그 이유였습니다.
그래서 2022년도 11월 달에 금리
인하나가 선 반영이 되었고 실질적으로
이제 2024년도에
보험적 금리 인화를 했죠.이 이
보험적 금리 인하를 왜 하냐면 경기
침체가 오기 전에 미리 금리 인할을
해요. 연착륙을 위해서. 근데 과거에
2000 2023년도에도 한번
했었거든요. 근데 코로나가 터져고 난
다음에이 보험적 금리 인하에 대한
효과가 어떤지에 대해서는 결과는
나오지는 않았습니다. 근데 지금도
24년도 9월 달에 보험적 금리
인하를 하고 이제는 본격적으로 지금
보험적 금리 인하가 아닙니다. 지금
9월 달에 또 금리 인화를 하잖아요.
그러면 어떻게 되냐면 금리 인화를
시작을 하게 되면 역사적으로 보았을
때 이게 장단기 금리 역전차입니다.이
이 검은 색깔이 어 밑으로 내려가면
단기 국채 승률이 높아지는
구간입니다. 단기 국제 승률이 요때
높아지고 높아지고 높아진 구간입니다.
지금 구간입니다. 근데 잘 보시면
장단기 금리 역전차가 났을 때는 경기
침체가 안 옵니다.이 해색선이 경기
침체가 나 발생했을 때 시기거든요.
이때도 해석선에서도 경기 침체가
발생했을 때 되고 그래서 장단기 금리
역전차가 발생이 되고 난 다음에 그
이후에 1년 뒤에 향후 1년 안으로
항상 미국은 경기 침체에 빠졌다.
이게 1985년도부터 지금 현재
코로나 이전까지 100%의
지표입니다. 승률의 지표이기 때문에
항상 지금 머지하나
경기 침체가 남았다. 그래서 장단기
금리 역전차는 언제나냐? 미국의
금리가 급격하게 인하를 하거나
본격적으로 인하의 시기가 다가왔을 때
그때 정상화 구도로 이루어지는 구간이
나오기 때문에 장기로 돈을 맡긴
사람들에게 이자가 높아지는 즉 장기
국채 수익률이 올라가게 됩니다. 금리
인할을 해 버리면 그래서 과거에 이런
사례가 있었어요.
23년도가
진짜 예외적으로 보험적 금리나 인하를
처음으로 했던 시기였고 이전에는 전부
다 무슨 일이 터지기 직전에 항상
금리 인하에 대한 피봇을 예상을
했었는데 지금 9월 달에 금리 인하를
하는 거는 보험적 금리 인하에 대한
개념이 아니고 무언가 터지기 전에
뭔가 금리 인하를 한다. 즉이 지금
금리 인하 9월 달에 하잖아요.이 이
연준 내에서도 뭔가 터질 거라는 걸
감지를 해서 9월 달에 금리 인하를
하는 것입니다. 그게 역사적으로
우리가 언제가 고점인지에 대해서 미리
알 수가 있는 내용입니다. 제가
그래서 9월 달에 FMC가 되었을 때
금리 인하를 하지 않는게 오히려 9월
달에 사람들이 9월 달에 금리 인하를
하면 주가가 오른다고 해서 지금도
오르고 있지만 솔직하게이 시장이 계속
쭉 올라가려면 경기 침체가 안 와야
됩니다. 금리 인하를 하는 이유가
뭡니까? 여러분들 경기 침체가 올 거
같으니까 금리 인하를 하는 건데
오히려 금리 인하를 안 하고 동결이이
시장이 좋아요. 그러면서 뒤에서
단기체를 발행을 시키면서 유동성을
창출하는 지금 바이든 행정부 때 했던
그 금리 인상임에도 불구하고 주가는
올랐어요. 근데 금리를 어느 정도 세
차례 9월 달에 낮추고 지금 동결을
해도 나쁘지는 않거든. 그래서 오히려
금리 인하가 시작이 되었을 때 저는
다른 유튜버와 다르게 어 9월 달이
이미 우리에게 연준에서는
조심해야 된다라는 구간을 이미
연준에서는 우리 월가들이나 금융
시장의 힌트를 개인 투자자들에게
힌트를 줬다라고 생각을 하고
있습니다. 과거에 연준이 피봇을
선언하고 난 다음에 주가의 SMP
500의 주가가 어떻게 형성되었는지
한번 쇼츠로 한번 보고 오도록
하겠습니다. 파란 색깔이 이제 미국
기준 금리입니다. 고점에서 금리
인하를 할 때 역사적으로 데이터는
어떻게 되었냐면 피버유의 고점
대비해서 17% 36% 48% 27%
15% 51% 58% 35% 연준의
피벗이 발표되고 난 다음에 경기
침체가 인박해서이 금리 인을 하기
때문에 연준의 피벗 이유에는 항상
주가는 하락했다라는 여러분들에게
자료를 좀 제시를 해 드렸고 하란 예
그래서이 내용처럼 저는 이제
이때까지는 제가 상승을 계속 봤던
이유 중에 하나가 여러분들 구독자분들
잘 아실 겁니다. 일봉상으로
112일선 이탈하면 어 3일봉
1121일선까지 하락하니까 여기서
매수를 기다려서 우리 존나 발라먹자
그래서 우리가 시드가 존나게
늘어났잖아요. 그리고 이번에도
여기서도
먹어서 우리도 수익 크게 먹었잖아요.
근데 왜 롱을 타점을 받냐면 첫 번째
터치였고 두 번째 터치였습니다. 근데
세 번째 터치에서는 위험하단
얘기예요. 세 번의 장기 이평, 장기
이평, 장기 홀더들의 평단가가 세
번이나
터치가 되면 이게 도미노처럼 무너지는
형상이 일어납니다. 실제적으로
비트코인이 일봉상으로 보시면
112일선이
터치를 기준으로 봐야 됩니다. 한 번
터치됐죠, 두 번 터치됐죠. 세 번
터치하고 난 다음에 결국엔이 못
뚫었던 1년 동안 하락을 하면서 못
뚫었던이
11일선을 뚫어 버리죠. 세 번
터치고 난 다음에 그리고 심지어
1년선 근처도 오지 않았는데이 세 번
이상 뚫어 놓으니까 1년선까지
224선만까지도 뚫어 버려요.
보이죠? 그래서 이런 경우가 있기
때문에 세 번 이상이지만은 세
번째부터는 우리가롱 타점을 봐야 되는
시점이 아니고 이제는 우리가 비중
조절을 크게 해야 되는 이제 시드를
빼면서 어 어느 정도 간망을 하시든가
아니면 선물 하시는 분들은 숏 타점을
우리가 해징 차원으로 해야 된다.
금리 인하 금리 인하가 시작이 되면
이제 모두 다 이제 테도를 들고
있잖아요. 자산 가격이 하락을 하면서
거기에 대한 해징 차원을 우리가 쇼
쇼 포지션은 한 배라도 들고 가셔야
된다라고 얘기를 드리고 싶습니다. 그
내용들을 여러분들에게 정리를 드리고
싶고 그래서 제가이 말씀드렸나가
선 반영이 이루어졌다라고 얘기를
들었잖아요. 이때가 정당기 금리
역전차가 납니다. 11월 9일 날이
딱 나죠. 이때 보면 예. 11월
9일쯤 그 11월 9일 10일쯤
나잖아요. 장단기 금리 역전차가 나을
때 항상 주가는 바닥이었다. 그래서
이때 이제 저희 집 부모님 집을 팔고
비트코인을 매수했던 시기였고 뭐이
근거 하나만으로 진입을 한 건
아닙니다. 지금 그 상황이기 때문에
얘기드렸고이 구간이이 구간입니다.
이때 구간이 그대로 밑에 비트코인
잡으면 이때 항상 주가는 바닥이었다.
그래서 이때부터 금리 인하에 대한 선
반영이 이루어졌고 실제적으로 금리
보험적 금리가 아니고 본격적으로 금리
인하가 시작이 되면이 선 반영이
이루어진 거예요. 아 저도 금리
인하에 대한 선반영으로 주가가
오르겠다라고 생각을 해서 비트코인
15.5K 때 매수를 한 사람입니다.
근데 지금은 호재 소멸이 돼요. 긴
시간 동안 2022년도부터
2025년 동안이
금리인하에 대한 선 반영으로 주가는
상승을 했는데 실질적으로 금리 인화를
해 버리면
호재가 이때까지 선 반영을 이루어졌던
호재가 결국에는 얼마 전까지만
하더라도 고용 데이터가 안 좋아서
비트코인이 한번 빠졌었죠. 근데 금리
인하 때문에 이렇게 다시 한번 더
올랐잖아요. 이제 최고치를 더 갱신을
했잖아요. 금리 인하에 대한 것
때문에. 근데 이게 마지막 막바지라고
생각을 합니다. 그래서 이제는 금리
인하가
시작이 되면 일단 금리 인하에 대한
선 반영이나 호재들은 소멸이 되면서
사람들이 어디에 포커스를 맞추게
되냐면 경기 침체에 대한 포커스를
맞추게 될 겁니다. 근데 경기 침체에
대한게 데이터로 나와서 그때 고용
데이터가 안 좋게 나와서 크게 하락을
했잖아요. 그래서 간세 영향 때문에
경기 이제 사람들이 금리나가는 어차피
했으니까 이제는 뒷전으로 볼 거고
이제부터는 경기 침체 지금부터 나오는
데이터가 어떻게 나올지에 대해서
사람들이 민감하게 표현을 할 것인데
그래서 그런 내용들 때문에 3일봉
1121일선까지도 하락할 것이라고
보고 있습니다. 그래서이 내용들을
전부 다 좀 잘 정리를 하셨으면
좋겠습니다. 그래서 저는 숏을 일부
계속 들고 가면서 숏을 좀 그대로
들고 갈 겁니다. 들고 가면서
일봉상으로 224일선에서
한번 익절을 하고 한번 기술차 반등이
10몇% 20% 내지에서 분할 매수를
걸어두고 여기서 이미 한번 먹었기
때문에 지금 여기까지만 보면 저도 한
10억 정도 먹는 거거든요.
10몇억을 먹는 건데 11억 정도를
먹는 건데 이미 먹은 상황에서 여기서
숏을 일부를 타잖아요.
그래서 여기까지 장기적으로 발라 먹을
것이다. 그런 포지션을 지금 전략
중에 있습니다. 예. 그래서 3일
봉상으로 또 실제로 3일 봉상으로도
빠지는지도 한번 체크를
3일 봉상으로 11일선이 구간이
이탈이 되는지도 한번 보셔야 되죠.
그래서이
일봉상으로 정리를 하자면 일봉상으로
1년선을 지지를 받고 상승을 할 때
여기서 숏을 한번 익 익절을 한번
하고 여기서 반등을 줄 때 숏을 타서
3일봉 110일선에서
3일봉 112일선까지 갔다가 이탈하면
계속 쭉 들고 갈 것이다. 어디까지?
일봉상 896선까지. 그리고
896일선도
오잖아요. 오고 난 다음에 여기가
깨지면 어디까지냐면 역별까지
하락합니다. 이거 재파지는
구간입니다. 근데 이제 제 견해로
이전 영상에서 말씀 오늘 올려 드린
영상에서도 말씀드렸다시피 이전에 한번
역별이 됐으니까 고점을 높혔으니까
이번에는 역별이 되지 않을 가능성이
높고 896에서 지지를 받을 가능성이
높다. 왜 그러냐면 한 번 더 얘기해
드리자면 이때까지는
장기 이평선 11일선 뚫고 난 다음에
224일선 뚫고 난 다음에 지지하기는
기가 막히게 박았죠. 제 이평선 이제
미친 거죠. 말도 안 돼요. 어디가
여기서 죽는게 아니고 어디서 주워야
되는지 이미 알고 있는 거예요.
여기서 주어라라고 제 유튜브
쇼츠에서도 얘기를 들었었습니다.
그래서 여기서 주지 말고 여기서
주어라. 항상 장기 평선에서 항상
매수 타점을 잡아라. 그리고 뚫고
뚫고 난 다음에 여기서 쫓지 말고
여기서 주어라. 근데
딱 그렇게 얘기했는데 여기 뚫고 난
다음에 여기서 죽으라 했는데 이때
당시에 그렇게 브리핑을 했었습니다.
근데 안 왔거든요. 그래서이 뚫고 난
다음에 지금 현재이 896이선
지금의이 고점이 고점의 시작점은
요깁니다. 그러면이 구간만 지켜주면이
파동의 시작점이 깨지지 않았으니까이
파동은
하락이라 부를 수가 없고 하락 하락은
진짜 말 그대로이 파동이 깨졌다는
얘기잖아요. 그 기준이 요깁니다.
근데 여기까지 하락하는 거는
조정이에요. 그 일부 사람들은 이해가
안 될 수가 있어요. 여기까지
상승하고 난 다음에 40% 50%
빠지는데 이게 조정이냐? 조정입니다.
예. 이때도 한번 볼까요? 여러분들이
제 유튜브 500명 시절 때 여기가
최저점이다라고 얘기를 했을 때도 몸
버틴 이유가 봐요. 장기 평선을
뚫어주고 요까 여기까지 상승을 했죠.
이때 가격이 110일선 기준으로 딱
뚫어주고 난 다음에 26% 상승을
해요. 그다음에 어디까지 하냐면
22% 하라 그래요. 이거 조정이라
할 수 있나요? 일반적인 1차원적으로
생각해 보면 아니죠. 여기를 뚫고 난
다음에 실제로 주가가 13% 상승을
했습니다. 근데 13%에서
16% 하락했어.이 조정인가요? 조정
아니에요. 사실상. 근데이 저는
가격을 보지 않고 이동 평균선
세력들만이에 뚫을 수 있는 구간.
그리고 지켜 주는 것도 세력들만이 할
수 있는 영역이거든요. 그래서 이런
구간에 대해서 볼 수가 있고 여기서이
기준이 금방 여기서 타점을 잡으려고
했던 이유 중에 하나가 여기서
세력들이 팔았냐 안 팔았냐가
문제잖아요. 재매집을 위한 하락인지
조정인지 아니면 진짜 크게 한번 더
위에서 여기서 다 팔고 더 싼
가격에서 주으려고 하는 건지에
대해서는 그거는 아무도 몰라요.
여기서 세력들이 팔았는지 안
팔았는지. 근데이 뚫은 거는이
896선 뚫른 거는 세력들만이 할 수
있는 영력입니다. 그럼 세력들의
평단가였거든요. 그래서 이게 세력들
평단가이기 때문에 여기가 이탈이 되면
세력들이 아 여기서 팔았구나라고
생각을 하면서 역별까지 하락을 하는
거고 여기서 지지를 받으면 여기서
지지를 받으면 세력들이 재배매집을
하기 위해서 일부 물량은 여기서 어느
정도 팔았겠지만은 어 다 팔진
않았구나. 100% 매도를 하지 않고
어느 정도 여기서 일부 차익을 들고
평단가를 한 번 더 낮추면서 이런
식으로 가는 무빙을 하는구나. 그래서
이게 제 기법상 어떤 거냐면 일봉상
110일선이 이탈이 되면 조금 더
디테일하게 얘기해 드릴게요. 일봉상
112일선이 이탈이 되면 무조건
3일봉 112일선까지 오는게 아니고
단계가 있어요. 일봉상으로 고점을
찍고 난 다음에 896일선을 갖다
돼요. 갖다 되면 대를 찍고 항상
0.5 피부분치만큼
0.5 피부분치에서 반등이 나와요.
과거 여기서도 올해도 그랬고 작년에도
여기에 고점을 찍고 시작점을 딱
찍어요. 그러면 0.5 피부나치 딱이
구간에서 꼬리를 달면서 위에서 다
마감을 마감이 중요한 거예요. 꼬리가
중요한게 아니고 다 마감을 칩니다.
이런 식으로 보이죠? 0.5
피부분치. 근데이 0.5 5피분치마저
이탈을 하게 되면 자 이렇게 찍고
지금 현재 이제 110일선
이탈했으니까 지금 딱 찍어 봅시다.
딱 찍으면
어디 구간이냐면 78K 구간입니다.이
78K 구간이 이전에 지켜줬던 0.5
피보나치나 똑같은 구간이에요.
세력들이 이거를 노리고 있는 거예요.
이전에 쌍곳 쌍바닥을 찍고 올라갈
것이다라고 사람들 개미들에게 이미
세력들은 차트를 다 그리고 난 다음에
어떤 식으로 할지에 대해서 그림이
표착이 된다는 얘기예요. 신기하죠?
이전까지는이 수치와 0.5 피보나츠
수치가 똑같이 하았습니다. 근데
지금의 단기를 보면이 고점과 896선
연결을 해 보면 이전에 지켜줬던
78K 79K이 구간 있잖아요.
이때도이 당시에이 고점과이 저점을
연결했을 때 0.5 피부치 이때
구간이었거든요. 근데 지금의 고점을
찍고 하면이 구간과 쌍바닥 구간이
나와요. 그래서 세력들은 야 개미들이
아 이거 쌍바닥이다 하면서 여기서
개미들 태워서 지옥으로 보내는 그래서
결국에는 0.5피온나치가 5피나치가
이탈이 되면 일봉상 896선이 고점의
시작점에 대한지지 테스트를 받으러
간다. 이게 제 기법입니다. 그게
제가 어 22년도에 만들어낸 자료가
있거든요. 그걸 한번 여러분들에게
보여 드리도록 하겠습니다. 그래서
이게 세력들의 의도를 여러분들에게
어 말씀을 드린 겁니다. 이런 식으로
차트를 그리고 있다. 금방 말한게
이제 0점 이제 상승이 일어난 다음에
엘리어 파동이 일어나고 난 다음에
이파가 어떤 식으로 갈지 혹은 이파가
이파가 이파가 아닙니다. 다음 파동이
어떻게 갈지에 대해서 얘기를 하는
거예요. 여기서
고점을 만들고 이파가 어떤 식으로
갈지에 대해서는 여기서 0.5마치를
지켜주면 여기서 다음 파동이
이루어지고 근데 0.5피마치가
깨지면 중심값이 이탈이 되면 장기
이평선이 시작점을 뚫려줬던 구간을
지지를 받고 간다. 예. 근데 작년
같은 경우 여기는 깨져 버렸죠.
2년도에는 여기가 깨지고 나니까 이미
처음에는 지지가 나오고 반등이 나는데
결국 이틀 뒤에 깨져 버렸죠. 그러면
이제 역배열까지 하락을 하게 됩니다.
모두가 손해인 구간을 만들고 가는
겁니다. 예. 모두가 손해인 구간,
역배열 구간. 그래서 저 내용도 아마
캡처하셔서 잘 보시기 바랍니다.
그래서 저는 아마 어 단타는 물론
하겠지만은 저는 이제 매매가 거의 다
스윙 위주잖아요. 그래서 지금은
하락장이기 때문에 단타 위주로만
이제는 매매를 선물 방에서도 할
것이고 어 저는 일봉상으로 매수는
매수는 장기적이게 현물 매수으로
따지면 비트코인이나 이더리움으로
따지면이 896일선을
896일선에서 매수를 할 것이다.
지금 현재 가격는 60k니다.
63.7K거든요. 7K거든요. 그래서
이동 평균선이기 때문에 일봉상으로
이동 평균선이기 때문에 가격이 계속
올라옵니다. 이런 식으로 지금 이때
올라오 보이죠? 예. 그래서 가격을
보지 않고 이동 평균선을 보셔야
됩니다. 가격을 얘기하면 안 됩니다.
그래서 그거를 보셔야 되고 그리고
이더리움을 좀 궁금해하신 분들이 있을
거예요. 이더리움은 애초에 지금의
상승은 가짜 상승입니다. 애초에 저도
12시간 봉상으로 보면서 이더리움을
수익을 20억 정도로 수익이 났었죠.
저도 롱으로 20억 정도를
먹었습니다. 한 달 동안 이제
이더리움만으로
20억 수익을 내셨습니다. 그래서
승률 롱을 먹으면서 일곱 번의 매미로
100% 승률을 달성을 했습니다.
그럼에도 불구하고 이르움은 저가 항상
강조를 들렸서 롱을 타고 있을 때도
일봉상으로 역별이 완성이 되고
상승한게 아니다.이 상승은 오래 가지
못할 것이다. 12시간 봉상으로
완료가 되었기 때문에
이거는 크게 오래 가지 못하는
찐상승의장이 아니다. 왜 그러냐면
비트코인도 이런 시절이 있었어요.
어, 어떤 시절이 있었냐면 일봉상으로
역별이 완성이 되지 않고 상승했던
구간이 있습니다. 이때 구간이죠.
2019년도 구간입니다. 이때
트럼프가 직권 당시 미국 무역 정쟁이
일어났을 시기입니다. 지금과도 시기가
똑같은 시기입니다. 근데 이게 지금
그때는 비트코인이 너무나 낙폭가대
영역으로 사악을 했기 때문에 이런
식으로 되었고 지금이 사례가 이런
프랙탈이 이더리움으로 갔다라고 포착을
해서 여러분들에게 이더리움이 저점이
나왔다라고 12시간 봉상으로 말씀을
드린 겁니다. 그래서 비트코인도
결국에는 어떻게 됐냐면 이때는
12시간 봉으로 역별이 완성이 돼요.
비트코인 뭐 보 12시간 봉성이
되죠. 그러고 한 다음에 이도윤처럼
이렇게 896기선 뚫고 크게 상승을
해요. 그런데 얼마 뒤에 지금 딱이
구간이랑 똑같아요. 프렉탈이
트럼프이기 대통령이랑 똑같고 이때
금리 인하에 대한 시작도 똑같고
트럼프 미중 무역 정쟁 갈등도
똑같아요. 지금 그냥 판박이 프렉탈이
차트만뿐만 아니라 그러한는데 뭐가
터졌냐면 코로나가 터져요. 지금이
코로나처럼 똑같은게 터질 수가 있는
거예요. 한 번에 기회가 또 온다는
얘기예요.
뭔가 우리가 모르는 대규모와 악재가
하나 있는 거예요. 이때도
몰랐었겠죠. 이때 제가 지금 이때는
기법을 몰랐지만 이때도 똑같이
브리핑을 했을 겁니다. 일봉상으로
역별이 되지 않고 12시간 봉상으로
역별이 되었기 때문에 우리가 모르는
큰 악재가 있다라고 했는데 그 뒤에
코로나가 터진 거예요.
지금 우리가 이게 여러분들이 생
패닉이라는 건요. 여러분들이 지금 뭐
금리나 뭐 선반영 뭐 이런 자질
부려한게 아니고 패닉이 나오려면
이렇게까지 패닉이 나오려면 시장이
진짜 충격받을 만한 깜짝 놀라한
연준이 이거는 어떻게 할 수도 없는
통화정책만으로
어떻게 할 수 없을 때 패닉이
나옵니다. 그게 지금
길게 잡아봤자 장단기 금리 역전자가
됐을 때 뭔가 있단 얘기예요. 이번에
크게 뭔가 하나 터질 거. 왜냐면
장단기 금리 역전차가 이루어진
사례들이 보이죠? 지금도 장단기 금리
역전차가 이루어지고 있죠. 근데 지금
과거에 보면 지금 뭐가 존나 문제냐면
장단기 금리 역정차의 폭을 가지고
우리가 경기 침체가 클지 안 클지에
대해서 우리가 간음을 할 수가
있어요. 이때 살짝 내려오죠. 이때
크게 내려오니까 좀 크게 방사하죠.
이때도 크게 반당을 크게 하죠. 이땐
짧게 하니까 짧게 코로나가 더져요.
근데 지금 봐봐. 역대적으로
이렇게까지 장단기 금리 역정차가
심하게 경격 경격차가 늘려진 건
처음이에요. 이게 진짜 무슨 뭐
글로벌 금융비기만큼 뭔가 터질 만한게
준비가 되어 있다는 얘기예요. 이거를
한번 개념적으로 얘기하면 이렇게
얘기하면 조금 이해가 안 되겠지만은
왜 장단기 금리 역전차가 왜 어렵냐면
장단기 금리 역전차가 22년도 11월
달부터 지금 현재 거의 약 3년 동안
이루어지고 있잖아요. 강단기 금리
역전차가 지금 현재 지금 현재 왜
위험한 데드라인인지
이제 그 차트 분석 말고 거시 경제에
얘기를 드자면 장단기 금리 역전차가
2022년도 11월 달부터 현재 이또
약 3년 동안 지속되왔잖아요. 이게
왜 위험한지에
대해서 개념을 알려 드리자면 연준에서
제일 무서워
하는게 뭔지 아십니까? 이건 파월도
얘기한 거예요. 연준에서 제일
무서워하는게 뭔지 아십니까? 뭐냐면
금융 시스템이 무너지는게 제일
무서워하는 거야. 리먼, 글로벌 금융
위기 이런 것들은 전부 다 금융권에서
나옵니다. 미국의 금융 시스템이
무너지면 전 세계가 지금 미국으로
투자가 많이 되고 있는 상황에서 이게
엄청 트리거를 이뤄낼 수 있는
상황이에요. 일본 동안 우리가 앵캐리
청산됐을 때 왜 앵캐리 청산이
되었나요? 이상한 10년 동안
미본에서 미국이 투자하고 있는
일본에서 일본 애들이 미국에 투자를
하고 있어서 그게 급격하게 레버리지를
일으켜서 엔끼리 청산이 났었잖아요.
근데 이게 그거는 진짜
에피타이저고 금융 시스템이 무너진게
제일 무소합니다. 근데 지금이 금융
시스템이 지금 왜 부정적인 사항, 왜
안 좋은 사항이냐면 은행의 수익
구조는 단기로 빌려와서 장기로
팔아먹어요. 쉽게 얘기하면 근데 2년
거의 3년 동안 뭐라고 했죠? 3년
동안 단기가 더 비쌌어요. 그래서
이게 지금 현재 은행이 영마진을 겪고
있다. 3년 동안. 근데 이게
역사적으로
장단기 금리 역전차가 되었을 때에는
나오지 않는다.
실제로 경기 침체는 주가의 뭐
데이터를 보고 이게 나오는게 아니고
경기가 엄청 좋아요. 데이터가 한참
좋은데 그 뒤에 갑자기 경기 침체가
터지는게 경기 침체예요. 그래서 이런
원리 때문이거든요. 그래서 장단기
금리 역전차가 정상화 되었을 때 경기
침체가 온다. 그래서 이런 식으로
경기 침체가 항상 온 거예요. 장단기
금리 역전차 이후에 영전 이후에 이게
100% 승률입니다, 여러분들. 근데
금리 인할을 해 버리면
이게 올라가겠죠? 정상화가 되겠죠.
그 쉽게 말하면 내년 1년 안이니까
내년 9월 10월에 경기 침체가
온다는 얘기예요. 근데 주가는 항상
뭐죠? 선 반영합니다.
테슬라가 전기차가 많아지기 전에 이미
주가는 올라가 있겠죠. 전기차가 막
많고 주유서가 없어지고 전기 충정소가
많아질 때는 이미 테슬라는 고점을
짓고 조정을 받고 있 있을 때입니다.
항상 주가는 그래요. 그래서 내년
9월에서 10월 달에 그 안으로 그
안이에요. 최대맥스. 근데 이제 그
안에 뭔가 지금부터 뭔가 일이 생길
거라고 예상을 합니다. 예. 그래서
그다음 사이크 반강기 이제 그때를
기다려야 된다. 2024년도에
반강기가 시작이 되었어요. 그럼
반강기는 4년마다 이루어주죠.
2028년도입니다. 예. 그럼
2027년도,
2028년도를
위해서 우리가 이때 가격에 주어놔야
되는 거예요. 그리고 지금이 반강기의
효과 있잖아요. 지금 비트코인은
20년 동안 상승 했던 이유가 공급과
수요 때문이에요.
공급
4년마다
공급이 줄어들죠. 희소성
수요는 많아지죠. 지금 뭐 ETF
지금 현재의 상으로 얘기하면 ETF
기간
근데이 공급에 대한 수요는 많아진 건
알바 없고 공급이 계속 줄어들어야
가치가 어떻다 올라갑니다.
수요는 알바 공급이 중요하 지금
그죠.
근데이 공급 즉 반간기라는게 있어.
4년 동안 미이 비트코인이 채구를
하면 채굴량이 원래 한 개였다가
그다음에는 반으로 줄어들어서 반강기.
이게 4년마다 이루어지는데 지금이
24년도에 반간기가 됐잖아요. 보통
반관계 효과는 1년 반입니다. 그렇게
되면 딱 이번 년도 10월입니다.
공급에 대한 이게 이거는 역사적
사이클이 그래. 이거는 약간 데이터로
봤을 때 그런 내용입니다.
예. 그래서 이런 것들도 한번 참고해
보시라고 얘가 제가 말씀을 들어
봤어요. 그래서 이런 내용들을 조금
여러분들이 코리니 분들이 많아서 이미
이런 것들은 고인물들은 금방 얘기한
건 고인물들은 이미 다 하는
내용입니다. 예. 알더라도 기억을
하냐 안 하냐 이게 더 중요한 거기도
하지만 그런 내용입니다.