비트코인 브리핑 시작하도록 하겠습니다
지금 비트코인 가격이 어 바이낸스
기준으로 99k 약 99k 있니다
그래서 제가 지금 중요하게 보고 있는
것들 좀 여러분들에게 설명을 좀
드리도록 하겠습니다 예 그래서 지난
영상에서 제가 어이
60일선 초록 색깔
60일선을
뚫어줘서 비트코인이 신고가 역사적
신고까지 상승을 했잖아요 그래서 가장
중요한게 60일선은 추세 선이라고
여러분들에게 말씀드렸죠 그래서 추세
선이자이 가장 추세를 잘 나타내고
있는 추세 선이자 지금 현재
차트에서도이 상승이 어디서부터 시작이
됐냐면 60일선을 뚫어줘 가지고
60일선을 뚫어줘서 이만큼 상승을
했잖아요 실제로 60일선을 뚫으니이
장대 양봉이 나왔잖아요 그죠 그래서
지금이 중요한 레벨이 60일선지지
여부다 이렇게 먼저 큰 그림으로 먼저
말씀을 드리겠고 어 지난 영상 한번
짧게 보고 오
습니다 봐야 됩니다 신뢰도를 그래서
60일선을 뚫어줘서 이만큼 상승을
했잖아요 그죠 그러면 60일선을
단기적으로 뚫어줬다이 세력들이 여기서
나갔냐 안 나갔냐 여러분들이 지금
비트코인이 요때 가격이 108k 이제
존거 좀 뚫죠 109k 상승했고
10k 이상까지 상승하고 난 다음에
떨어졌습니다 과연 여기서 우리가
판단해야 되는 거는 60일선을
뚫어주고 9k 신고가 역사적
신고입니다 비코인 지금
2012년도부터 상장을 하고 난
다음에 역사적 신고 간데 과연 여기서
세력들이 뚫어준 세력들이 여기서
나갔으면 60일선을 그러면
지지를 해 준다 안 해준다 나갔으면
안 해 준다 근데 예 그래서 지금
여기서 세력들이 나갔냐 안 나갔냐라는
거 중요한 것은 단기적으로 들어온
세력들이 여기를 지켜주면 안 나갔다는
얘긴데 일단 그 부분을 좀 많이 좀
여러분들 아셔야 되고 그래서 지금
단기적으로 단기적으로 차트를 보면
4시간 공상으로 4시간 공상으로 지금
현재 일단은이
전이 전에 제가 저 영상이 어 1월
27일입니다 실제로 60일선을 지지를
받고 지지를
받고 60일선지지 받고 상승을 했죠
어 106가지 상승을 했었습니다 근데
다시 또 60일선을 내려왔 그든
그래서 지금 이게 쌍바닥을 쌍바닥지지
레벨을 확인하려고 온 건지 아니면
이탈을 하려고 온 무빙 있지에 대해서
지금 그거를 파악을 해야 되는데
4시간 공상으로 지금 현재 어 똑같죠
저번에 영상에 올려 들렸던 그시기
레벨에서이 4시간 방송으로 봤을 때
이때 448일선이 흰 색깔 레벨을
지지를 받고 상승을 했습니다 그래서
지금도 지금 제일 중요한게 4시간 봉
마감이 지금 막 이제 20분밖에 안
지났습니다이 전에 4시간봉 마감이
정확하게 제 이평선을 지지를 받긴
받았거든요 근데 지금 중요한 거는
지지
이후에 그 다음 캔들 봉 마감이 어이
448일선 위에서 마감이 돼야
되거든요이 전에는 지금 전과 지금
현재를 비교를 해해 보자면이 전에는
강력하게 448 이산을 빨리 도달
이후에 꼬리를 달고 위로 올려줬고
그다음에 2년산 다음 봉에서
224일선 위에서 안착이 됐거든요
근데이 점보다는 좀 매수세의 힘이
약하다 강하다 약하다고 보실 수가
있습니다 일단은 전체적인 을
이전보다는 약하다고 보고 있어야
되겠지만 그래도 제일 중요한 거는
제일 팩트인 내용은 448일선 위에서
마감을 하는지 여부가 중요합니다
그래서 지금 현재 448일선 이탈이
되면 이탈이 되면 896 1선
부근까지 하락을 할 수가 있습니다
근데 제일 중요한 거는이 캔들 896
너무 멀죠 그래서이 만약에 깨지고
난다을 도 만약에 깨져 가지고 하락이
나오더라도 좀 이렇게 좀 천천히
여기서 행보 이후에 또 반등을 이렇게
되돌림 448 이선지 흰색 레벨까지
되돌림 주었다가 이런 식으로 해버리면
896 이선 올라오는 시간이 있을 거
아니에요 시간 봉기 때문에 그래서
4시간 상으로 896 이선 지시를
받고 여기서 오를지 안 오를지 봐야
됩니다 왜 그러냐면 자 전체적으로
일봉상으로 말고 4시간 상으로 봤을
때이 상승의 레벨이이 고가의 레벨이
오기 전에는 뭘 뚫어줘서 어떤 걸
지지를 지지를 해 줘서 올랐냐이
448일선 지지를 해 줘서 오른 것과
똑같습니다 그 일봉상으로 60일선을
이때 이탈이 됐지만 상승했던 이유가
이때 다른 이때 이때 1월 13일이
든요 60일선이 이탈이 되었지만
상승했던 이유가 어이 896 이선
부근을 지지를 받고 올려 줬기
때문입니다
근데이 448일선 이탈이 되면 어
아까 일봉상 60일선 세력이 이탈
이랑도 똑같은 시야로 봐야 되거든요
그래서 여기가 깨지면 896 이선지
올 가능성이 높다 그래서 896 이선
이탈되면서 역별 완성 이후에 하락할
텐데 그러면 이런 뭐 이런 건 너무
복잡하고 한마디로 얘기해 드리자면이
4이 448일선 이탈이 되면
일봉상으로 112일선 부근까지 하락할
가능성이 매우 높다라고 보고 있고
저는 너무 정적으로 보고 있습니다
그래서 11 까지 빠지는게 저는
어 건강한 조정의 레벨이라고 봅니다
지금 현재 11선 레벨이 90.8
8k 그든 그게 이게 일봉 마감을
하면서 계속 이게 11일이 일봉
마감마감 봉상 좀 하락을 하더라도
천천히 급격한 하락보다는 천천히
하락을
깨지면서 깨지면서 천천히 내려오는게
오히려 좋다 왜냐면 지지받을 이평선이
올라오기 때문에 지지받을 레벨이
높아지고 있다는 얘기겠죠 그래서 아까
말하다가 말았는데이 11일까지
하락은 괜찮은 조정입니다 60일선까지
좀 너무 단기적인 추세지지 레벨이고
11일까지 하락은 왜 제가 괜찮다라고
보냐며 저는 엘리어 파동 여러분들
상승 파동이 다섯 개 파동이 정해져
있습니다 1파 2파 3파가 있습니다
그래서 이게 1파 2파 3 4파 5파
해서 다섯 개 파동으로 이루어져 있고
나머지 엘리어 파동에서는 세 개의
하락 파동으로 정해져 있습니다 세
개의 하락 파동으로 정해져 있는데
이게 파 파시파 있는데이 파가 혹은이
파가이 파의지지 레벨이 11일을 전
기준으로 잡고 있습니다 그래서이
120일선이 하락 a 파동의지지
레벨이 될 것이고 그다음에 반등이 될
것이고 그다음에 하락 이제 일봉상으로
11선 위에 위에 보다 위거 111
선을 이탈하지 않고 올라가는게 이게
상승
파동의 마지막이라고 보고 있거든요
그래서 이게 마지막이란 얘기가 1파
2파 3파가 다 나오고 난 다음에
이제 뭐 꼭 지점만 상승 파동을
얘기하자면 세개의 파동 상승 파동이
다 나오고 난 다음에 그다음에는 이제
하락 a 파동 파의 반 등 파가
나오는데이 하락 파가 우리가 그림으로
봤을 때 하락 a 어딘지를 모르잖아요
여기가도 있고 뭐 여기가도 있고
아무도 모르잖아 여기가 또도 있고
지금 현재 관점에서 근데 저는 a
11선 봅니다 그래서 11일을 지지를
해주고 그다음에 비파이 반등이 나올
것이고 그다음에 112일선 이탈이
되지 않으면이 상승 파동은 1파 2파
3파 이만은 마무리 파동이 되는
파동이 11일을 시파를 지지를 해주고
아니 혹은 a 파동을 지지를 해주면이
파동이 모든 전체 파동이 파로 바뀐다
그다음에이 파동이 마무리되고 다시
1파 2파 3파 4파 5파 나오 난
다음에 이제 하락 a 파 파 나오다
여기서도 또 110일 선을 지지를
해주면 또 그게 하나의 전체 큰
파동에서 소 파동이 아닌 대파동 파가
나온다 그래서 예시로 2015년도
프랙탈을 제가 찾아서 비트코인
최저점을 맞췄던 이유가 되었죠 2년도
대한민국 최초로 비트코인 최저점을
맞췄던 시기인데 이때도 11일을
지지를 해주고 11일을 지지를 해주고
노란 색깔이 어 111 이게 전부 다
엘리어 파동 팝 혹은 파의 지지를
받아서 계속 다음 파동 만들어
갔거든요 근데 결국에는이 파의 하락이
깨지니까 파의 하락이
깨지니까 크게 하락을 했다 그래서
이게 중요한 겁 이거를 제가 찾아낸
겁니다 그래서 여기서 하락 파가
나오고 난 다음에 파의 상승이 나오고
난 다음에 C 4가 11선 깨지니
가락이 나온 거죠 그 쉽게 얘기하면
리어 파동을 제가 보여 드리자면
엘리어 파동은 이런 식으로 나와
있습니다 이런 식으로 제가 그래서이
파의 하락 파동이이 여기 지지를 받을
구간이 우리가 아무도 모르잖아요 근
저는이 기준을 11일의 기준을 정확한
기준을 여러분들에게 찾아서 경험으로서
녹아서 여러분들에게 알려 드린
거거든요 그래서이
파의 하락이 파보다이 파가 더 크게
하락하면 안 된다 그렇지만은
저는이 저는이 레벨을 보지 않고
레벨을 보지
않고 만약에 파 나오고 난 다음에
파가 나오고 난 다음에 어파 이렇게
하락이 나오면 그때서야 다른 사람들은
하락이 있구나라고 생각하겠지만
저는이 파보다 더 크게 안 빠지더라도
파가 어 11일이 깨지면 저 이평선을
봅니다 11일이 깨지면 이거는 엘리어
파동이 끝이났다 그 가짜 파동이다
그래서 좀 이런 금방이
사진처럼이 원래 통
교과서적으로 파가 파보다 더 빠지면
안 된다는게 우리의 이게 건강한
조정이 아니냐 그게 차이가 나오는데
저는 11으로 본다 그래서 조금
빠르게 빠르게 하락을 볼 수가 있는
거 여기가 이제 어떻게 보면 잖아요
그럼이 이때서야 11이 이탈이 되고
나서 이때부터 이제 아 파동이 깨졌나
볼 수가 있는 건데 저희 같은
입장에서는 여기가 깨지고 여기
깨졌잖아 그러면 더 확실하게 신뢰도를
더 높여주는 단계든 아 여기는 우리가
여기서 깨졌으니까 아 이제 어 c8
깨졌 그나라 우리가 볼 수가 있는
거고 두 번째로 이제 아 남들이 이제
파의 구간이 깨졌나 하는 구간이
저점이아요 파의 저점 그래서 아 이게
깨지면 좀 하락이 하겠구나 그래서
우리는 더 빠른 실내를 얻을수 가
있는 거죠 그래서 지금 좀 중요한
레벨을 좀 말씀을 드렸고 이게 깨지면
4시간 봉상 1봉으로 60일선이
깨지지 안 깨질지 대해서 여부를
파악을 하려면 시간 공상으로
448일선 이탈이 되는지 안 되는지
보셔야 되고 시간 공상으로 448일선
이탈이 되면 11일까지 내려올
가능성이 높다 그리고 11일까지
떨어지더라도이 진짜 더 크게 보면이
신고가가 나오기 전에 저점은 어디서
시작점이 되냐면 896 이선이 뚫어져
여기까지 상승을 한 거잖아요 역
배열이 완성이 되고이 896 이선
안착을 제대로 못 하다가 안착을 딱
하죠 그다음에 여기까지 상승하게
됐잖아요 그래서 896 이선 아지도이
896 이선이 나중에 좀 저점이
4시간 봉상 일봉상으로 상 봉보다
시간 봉상 이평선이 더 빠르게 올라올
거잖아요 그러면 아마도이 봉상
10일선이 레벨이 비슷해진 시기에 어
4시간 봉상 896 1선이 지지를
받고 혹은 여기가 일봉상으로
112일선 되는 레이죠 같이 지지를
받으면서 올라가지 않을까라고 생각을
합니다 어 그리고 11일이 깨지면 어
좀 저는 좀 위험한 고리 깊은 좀
하락장이 좀 시작이 될 거라고 예상을
합니다 일단 이탈이 되면 그때 제가
따로 시향이 바뀌면 브리핑을 올려
드리도록 하겠습니다 그리고 주봉상
지금 현재 448일선 혹은 일봉상으로
60일선 지금 이지만은 주봉상
10일선 부근 10일선 부근도 지금
여기서 중요합니다 시간 봉상
448일선이나 일봉상으로 60일선
위에서 마감이 되면 주봉상 지금
10선을 위에서 지켜 주는 거거든요
그래서 신뢰도가 높은 거는 시간 범이
크면 클수록 신뢰다 높은 겁니다 근데
지금 주봉 상으로
10선을지지 지금지지 강력한지지
레벨이 10일선이 아아 그래서 이렇게
여러 가지 지지선이 겹치는 구간은지지
레벨이 어떻다 강하다 그렇지만은
엄청나게 강한 지지선이 깨지면 좀 큰
폭으로 하락할 가능성이 매우 높다이
점을 여러분들에게 좀 아셔야 되고 한
가지 또 팁을 드리자면 자 저는 이제
여러분들 상승 상승 다이버전스
들어보셨을 겁니다 예 그래서 이거는
물론 신뢰도가 낮은 1분 봉이지 좀
여러분들께 팁을 알려 드리고자
말씀드리겠습니다 자 아래 사이즈를
보면 됩니다 자 아래 사이즈가 아래
사이즈가 지금 여기서 많이 찢어졌
여기서 많이 찢어졌 여기거든요 여기
많이죠 아래 사이즈는 뭐냐면이 밑으로
선 밑으로 빠졌다는 얘기는 가메도 다
가도다 말할 수 있고 엄청난 이제
매도가 크게 나왔다는 얘기거든
얘기거든요 근데 지금 지금 딱 보면
어이이
여기서부터이 아래 사이즈를 보면 지금
이때보다 아래 사이즈가 더 높아졌죠
근데 가격은 더 떨어졌는데 이때보다
가격은 여기가 더 떨어졌는데 아래
사이가 높죠 이거는 상승 다이버전스
거기에다가
제가 역별이 완성이 되면 역별이
완성이 되면 자 5분봉으로 볼게요
5분봉으로 자 깔끔하죠 5분봉으로
아래 사이즈가 여기 완전히 찍혔죠
그러면 가격은 더 떨어졌는데 아래
사인 위입니다 위에 있다 얘기는
매수가 이때보다 매도 가도가
줄어들었다 얘기거든요 가격은
떨어졌지만 그다음에 역이 완성이 되고
난 다음에 제가 말씀드리는 상승의
변곡점은 역별이 완성이 되고
상승한다고 했잖아요 거기에 추가된
기법입니다 그래서 아래 사이즈가
찍혔지만 찍혔지만 레벨은 더 많이
하락을 했 했지만은 R 사이즈는 조금
더 상승을 했기 때문에 상승
다이버전스가 분봉상으로 진짜 1분봉
5봉 상으로 좀 진짜 초단기
레벨에서도 조금 상승 다이버전스가
나왔다 그 이후에 4시간 봉상 지금
지지를 받는지 안 받는지가 중요하다
봉 마감이 중요한 겁니다 내 시간 봉
마감이 추가로 이제 이제 코 인진
고정 댓글 안에 okx 제 코드로
가입하신 분들 제가이 단톡방이
있거든요 그 단톡방에서 한 100여분
정도 계시는데 거기서 이미 오후
4시에 4시간 봉 역별이 완성이 오늘
안으로 될 텐데 어 시간봉 역별
완성이 되면서 완성이 될
때까지이 448일선 흰색 레벨을
지켜주면 상승 변곡점이 될 것이다라고
이미 이렇게 okx 단톡방 제 로
가입하신 분들 어 그리고 가입하신
분들 이제 조건이 예 500만 원
이상으로 입금을 하시면 어 저희
단톡방에 들어올 수가 있거든요 그래서
실시간으로 이제 코 인진 브리핑을
받아보실 수가 있습니다 참고하시길
바랍니다 어쨌든 오늘 브리핑은
여기까지 하도록 하겠고 여러분들
좋아요와 댓글 한 번씩 남겨 드리고
시향 바뀌면 어 제가 바로 브리핑을
올려 드리도록 하겠습니다 오늘 오늘도
끝까지 경청해 주셔서 대단히
감사드립니다