일단 1차적으로 여기를 숏 익절을
하고 일봉상으로 여기가 이탈이 된다면
여기서 아마 좀 뭐 숏을 잡을 거거나
혹은 지금 현재 물량에서 여기 터치
됐을 때 뭐 절반 정도 익절을 하고
아니 80% 정도 소셜을 익절을 하고
나머지를 이렇게 보던가 그렇게 해야
할 것 같습니다. 그래서
안녕하세요. 코인진입니다. 지금 현재
바이낸스 기준 가격으로 비트코인이
지금 69.4K를
하고 있습니다. 어느덧 이제 70K가
깨졌죠. 그래서 어 저희 어 제
관점에 대해서는 유튜브에서도 말씀을
드리지만은
텔레그램에서도 말씀을 더 많이
드리거든요. 그래서 텔레그램으로 좀
많이들 들어와 주셨으면 좋겠습니다.
유튜브 외의 관점들을 보실 수가
있으니까. 어 그래서 유튜브 더일
안에 텔레그램 실시간 관점 공유방,
텔리그램 실시간 소통방으로 어 무료로
들어오시고 그리고 코인 이제 선물
포지션에 대해서 그대로 좀 이렇게
카피 트레이딩을 하고 싶다. 그래서
제 관점에 대해서 혹은 조금 더
디테일하게 공개방보다 그렇게 원하신
분들은 무료로 무료니까 어 도복이란을
보시고 저에게 일대일 텔레그램으로
여기 링크로 주시면 어 안내해 드리고
있으니까 관심 있으신 분들만 어 봐
주시기 바랍니다. 그래서 저희 뭐
공개 방에서도 말씀을 드렸던
내용들부터 먼저 말씀을 드리도록
할게요. 최근 라이브에서도 30분
봉상으로 어이 448일선
77.1K 1k 구간을 지켜주면
일단은 1792일선까지
상승할 확률이 크다. 근데 여기서
이거를 뚫어주는지에 대해서 여부를
봐야 된다라고 말씀을 드렸습니다.
그래서 그 이유가 무슨 이유냐면
여기서 저항을 맞았죠. 1792일선
그죠? 그리고 여기서도 저항을 막게
돼요. 그럼 여기가 뚫려서 여기까지
하락을 했잖아요. 그럼이 구간을 뚫어
줘야 돼요. 그래서 이렇게 하락이
나오고 난 다음에 우리가 여기서
어느덧 여기서 롱을 잡았잖아요. 그때
당시에는 이때 브리핑 때이 구간에
대해서 저항을 맞을 텐데이 구간을
뚫어 주는지 여부를 보고 우리가 봐야
된다. 그러거나 반대로 손절 나갈
경우에는 77.1k
구간이라고 말씀드렸죠. 그 이유가
30분 봉상으로이 흰색깔선 장기
이평선이에요. 제일 큰
이평선이거든요.이
흰색깔을 뚫어 주어서이 흰색깔이
저항을 맞았죠. 근데 뚫어주니깐
상승을 하죠. 그럼이 구간을 깨지면
안 되는 거죠.이 이 고점의 시작점이
여기니까이 세력들만이 뚫를 수 있는
영역이거든요. 그래서 세력이 여기서
뚫어졌는데 그래서이 고점을 만들고 난
다음에 이거를 깨지면 여기 고점에서
세력이 나갔다 안 나갔다 나갔다라는
얘기입니다. 그러난 다음에 이게
깨지고 난 다음에 세력이 나갔는데
여기서 헤이크를 주죠. 헤이크를
줬음에도 불구하고이 구간을 못 들어
주죠. 그래서 그때 라이브 영상을
한번 짧게 보고 오도록 하겠습니다.
여기를 이제 골든 크로스 낸다. 그럼
반대로 뭐야? 이때까지 골든 크로스도
안 났는데 뚫으면 뭐야? 조금 더
냅둬도 된다라는 얘기예요. 오케이?
이해하셨죠? 예. 뭐 이렇게 얘기를
들었고 그래서 뭐 저때 내용들을 조금
더 영상은 영상은 좀 오래 걸리니까
제가 이제 텔레그램 끝 끝나고도
말씀드렸으로
448일선을 돌파하여서
어 고점을 만들었다. 첫 번째 사진.
그런데 현재 30분봉 448일선이
이탈한 상황이다. 그래서 세력들이
고점 구간에서 물량을 정리하기
시작했다는 첫 신호로 볼 수가 있다.
그래서 그리고 중요한 점은
77.1k가 1k가 우리가 미리
잡아들렸던 손절 구간이었다는
점입니다. 단순히 가격이 내려왔다는게
중요한게 아니라 사전에 정해둔 기준이
실제로 이탈되었다는 것이 핵심이다.
그래서 어제 라이브에서도 손절 공간과
이유를 상세히 설명드렸다. 그래서
원래 돌파에서 올라온 이평선을
지켜주면 정상적인 조정이지만은 반대로
이탈을 하는 순간 상승 구조 자체가
흔들리기 시작합니다. 그래서 이제
최종적으로 봐야 되는 구간은
74.5K다.
그래서 74.5k 5K가 이탈하면
이전 저점을 깨려갈 확률이 높다라고
말씀드렸어요. 그래서 한시간 분
기준으로 고점 상승의 기준점이
1791일선 74K 구간이다. 그래서
한시간 봉상으로 이게 이탈하면 이전을
깨질 것이다라고 말씀드렸고 지금은
깨졌죠.이 이 깨지고 난 다음에
여기서 한 파동 더 내려왔습니다.
그래서 현재 기준으로는 숏 홀딩
관점을 유지해 한다. 저 구간까지
확실하게 이탈되면이 구간까지 확실하게
이탈이 되면 추가 하락 가능성이
열어두고 그대로 가져가는 전략을 취할
것이다. 혹은 사항에 따라 불타기
자리로 봐도 괜찮다라고 말씀드렸죠.
결론은 30분봉으로 30분봉 448
448선 이탈이 되었다는 거는 세력이
이탈 첫 신호고 77.1K는
우리가 잡은 미리 잡은 손절 구간이고
74.5K가
이탈할 경우에는 이전 저점이 이탈
확률이 크다. 그래서 실제로 다
이탈이 되었죠.이 구간도 똑같아.
똑같아요. 제 기법은이 고점을 찍기
전에 지켜졌던 자리가 여기잖아요. 그
여기에 깨지면 더 크게 하락할
것이다라고 여기까지 말씀을 드렸어요.
공개방에서도. 여기까지에 대한
브리핑을 들었고 저희 코인 이제 선물
방에서 이제 제 포디션 공유해 주는
방이나 제 기법을 또 공부를 해
드리고 왜 들어갔는지 이유에 대해서도
여러분들과 소통하는 방이 있습니다.
무료예요. 무료. 그래서 거기서
어떻게 말씀을 드렸는지에 대해서
말씀을 드리도록 하겠습니다. 예.
거기서 일부 내용인데 내일 아침
9시에
이제 3일봉 마감이 된다. 내일 마감
전까지 비트코인이 76K 이상으로
회복하지 못한다면 3일봉 기준
5일선과 20일선이 데드 크로스
난다. 예. 그래서 이게 쉽게 말해서
세력들이 고점 구간에서 물량을
정리했다라고 신호가 확정되는
순간이다. 뭐 이렇게 얘기 이게 무슨
내용이냐면 3일봉으로 보시면 가격은
이때 당시에 이탈을 했었어요. 이때
가격은 이탈했죠. 근데 이게 다음날
이제 5월 28일 날에 3일봉 마감이
이제 되고 시작이 되는데 이게
내려와줘요. 5일선이 데드 코로스가
나요.이 5일선이 데드 코로스 났다는
얘기는 완전하게이 20일선 밑으로
5일 정도 기준으로 밑으로 내려왔다는
거예요. 오일의 이동 평균선을
돌파하지 못하고 하락세로
돌아졌다라는 얘기거든요. 5일선
20일선 데드 크로스 된 게. 그
실제로 이게 여기 고점의 시작점이
어디예요?이 이 5일선이 20일선
골든 크로스 났을 때죠. 5일선이
20일선을 돌파를 하는 것을 골든
크로스라고 하는 건데. 예. 근데
여기는 5일선이 20일선은 데드
크로스 났죠. 그 그때 당시에 이제
뭐라고 얘기했냐면 이제 아까도
말씀드렸드렸다시피
세력들이 고점 구간에서 물량을
정리하고 이탈했다는
신호가 확정되는 순간이다. 그래서
특히 시간봉이 크면 클수록 실뢰도가
높아지는데 이번 3일봉 기준이기
때문에 단기 시간봉보다
훨씬 높은 신뢰도를 가집니다. 다만
3일봉은 단기 변동성을 보는 지표가
아닙니다. 그래서 즉각적인 하락을
의미한다기보다는
향후 일주일 내외에 중기 흐림이
약세로 전환 전환될 가능성을 보여주는
신호로 해석하는게 맞습니다라고
말씀을 들었어요. 선물방에서 이렇게
말씀을 들었고 실제로 3일봉 마감이
이루어지고 난 다음에 예 5월
31일이죠. 5월 31일 아침 9시에
말씀드렸는데에
시가가 73.8K에서
지금 어느덧 69.4K까지 하락을
했어요. 3일봉 마감에서
20일선이 데드 크로스 나면서 시가가
여기였는데 데드 코로스 나니까 좀
여기까지 밀린 상황입니다. 시가는
여기였는데 예. 그런 상황이다. 예.
그래서 큰 그림에서는 이제는 일주일
내외로 향후 일주일 내외 약세 전환
가능성을 보여주는 신호라고 3일봉에서
말씀드렸죠. 예. 그래서 일주일
내외라고 말씀드렸었고 그리고 조금 더
이제 말씀드리고 싶은 내용이
일봉상으로 이제 큰 그림에서는 이렇게
말씀드렸고 일주일 브리핑 장기적인
뷰에 대해서는 그렇게 얘기들었고 조금
더 타이틀하게 뭐라고 말씀드렸냐면
73K 이탈시 주요지지 라인이
68.7K 7K 매물대 구간이다.
그래서 1봉상 60일선는 뚫어준 종가
마감 기준이 매물대 1차지지
레벨이다. 조항 구간은 뚫어준 구간
매물대지지 구간. 이게 뭐 어디냐면
73K가 이탈을 하게 되면 73K가
이탈하게 되면 저때 당시에 예
73K가이 구간에서 이탈을 하게 되면
예봉상으로이
고점이 시작점을 뚫려줬을 때가
60일선 골든 크리스 나때잖아.여
여기잖아요. 그래서 68점
7k까지 하락할 수 있다라고
말씀드렸어요. 지금 대충 찍어서
그런데 예.7K까지
하락할 것이다라고 말씀드렸었
73K가이
일봉상으로 마감이 되면 어
68.7K까지
하락을 할 것이다 말씀을 드렸어요.
그래서 내내 그동안 이렇게 행보를
며칠 동안 했었잖아. 위에서. 그래서
저는 정확하게 73K가 103으로
마감이 될 경우에는 68.7개까지
하락할 것이다라고 말씀드렸고 거기가
일단은 1차지지 레벨로 보고 있어요.
그래서 이제 유튜브로 보신 분들은
68.7K가
일봉상으로
마감이 되면 어 조금 더 고리깊은
하락으로 이어질 수가 있다. 어
그래서 다음 영상에서는 68.7K가
7K가 어 이탈이 되는 순간 또
새로운 브리핑을 또 업데이트 해 드릴
거고 어 유튜브 외에 조금 더 빠르게
제 관점에 대해서 얻고 싶은 분들은
어 선물 방에 웬만하면 어 들어오시는
것을 추천해 드립니다. 그래서
매일매일
이게 비트코인이 24시간으로 돌아가기
때문에 무슨 병동성 하나의 유튜브
영상을 찍고 올리고 이렇게 하기에는
너무 시간적인 요소가 너무 많고
영상도 영상 집중도도 여러분도
떨어지기 때문에 거의 모든 대부분
브리핑들 내용들은 텔레그램에
들어오시고 공개방보다 선물방으로
들어오셔서 많은 참여 좀
부탁드립니다. 뭐 돈을내는게
아니니까. 그래서 원래 원화에 자기
이제 시드만 맞추면 돼요. 왜냐면
너무 막 10만 원 놓고 막 5만 원
놓고 이렇게 하신 분들이 많아서
그래도 어느 정도 진정성을 가지고 좀
매매를 하신 분들이 여야지만 노력을
하고 있다라는 의미잖아요. 그래서
1천만 원으로 그래서 말씀드렸는데
뭐 한 워낙 뭐 이번 기회에 제가 좀
낮춰서 300만 원에서 500만 원
사이로도 시드만 넣고도 제가 입장을
도와드릴테니까 어이 영상을 보신
분들만 그렇게 진행을 하도록
하겠습니다. 그래서 그렇게 하시고
최종적으로는 일단은 뭐 1차지지
레벨은 68.7K다.
어 일봉상으로 68.7K가 7K가
이탈하면 어 그때 당시에 이제 어
그때 제가 또 영상으로 업로드를 해
드리도록 하겠습니다. 그리고
최종적으로는 비트코인 1 일봉상으로
1792일선까지
예 57K까지 57.2K까지
하락을 할 것이다라고
보고 있습니다. 그리고 나스닥 같은
경우에는 지금 RSI가 이만큼
높아졌어요. 그죠? 이때 당시에
RSI가
이렇게 높았잖아요. 근데 가격이
높아졌는데도 불구하고 RSI가 지금
낮아졌죠. 이게 무슨 말이냐면
하락 다이버넌스를 뜻합니다. 정별이
되고 있고 정별은 무슨 말이냐면
고평가가 완성이 되었다라고
볼 수가 있고 고평가가 완성이 되고
난 다음에이 고점과이
고점을 찍었을 때 추가적으로이 고점을
뚫어줬잖아요. 그러면 당연하게
매수세가 더 강해져야 되는데이
RSI가 좀 낮아졌죠.이 이 고점보다
고점이 높아졌음에도 불구하고 그러면
이게
재기법 기준으로는 하락 다이버전스라고
합니다. 그래서 이전보다 매수세가
약해졌다는 거는 그 폭락을 의미하고
지금이 나스닥이 이렇게 RSI가
이렇게 높은데 비트코인이 비트코인을롱
잡고 있는 사람들은 그냥 대가리가
어 머리가 비었다고 생각을 합니다.이
조금만 비트코인이 조정만 줘도
비트코인 더 빠지기 빠지거든요.
그래서 나스닥 같은 경우에도 어
896일선
어 2만 포인트까지 어 2만
포인트까지 좀 하락을 할 거라고 어
100% 예상을 하고 있습니다. 예.
그래서 보시면 이때 당시에 프렉탈를
보고 있는 겁니다. 이때 당시에도
2020년도에서도
어 896이선 도달을 했죠. 이때도
RSI 이렇게 높았잖아요. 그 높은
상황에서 며칠 동안이 고점을 뚫었어.
이렇게까지 하락을 해요. 예. 이게
고점 대비해서
30% 하락을 합니다. 예. 그래서
지금 시안폭탄이라는 거예요. 그래서
저는 6월 달 내외로 나스닥이 하루에
8% 5% 하루에 10%씩 빠질
거라는 어 것을 예상을 합니다.
그래서 지금 나스닥 하신 분들
나스닥도 이만큼 빠지면 우리나라
코스피도 빠진다는 거죠. 조심을 해야
된다. 그리고 지금 대형 IPO가
남아 있죠. 스페이스 X. 예.
스페이스 X. 이런 대형 IPO가 뭐
되고 대규모 상장이 시작이 되면 고점
시그널이에요. 쿠팡 같은 경우도
나스닥 고점에서
상장을 했어요. 21년도에.
쿠팡도 4월 달, 5월 달 이때쯤에
상승을 해요. 고점 부근에서. 그래서
스페이스 같은 경우에도 지금 누가
봐도 고점 구간에서 상장을 하게 되는
거죠. 예. 그래서 스펙스 S도 지금
제가 자세히 잘 모르겠는데 어 지금
한 다음 달인가 어 그렇게 상장되는
걸 알고 있는데 보통 그런 대규모
IPO를 받고 상장을 하게 되면
고점에서 상장을 시켜요. 물량을 어
던지기 위해서 쉽게 불장에서 그런
IP 어 불장에서 그런
대규묘적인 상장들을 대부분 많이
해요. 예. 그 스페이스나 예를
들어서 21년도 쿠팡에서도 얼마나
많은 거기에 증권사들
운영 운영들이 얼마나 많겠어? 언제
상장을 해야 우리가 진짜이 가격보다
정상적인 가격보다 더 덤핑해서 받을
수가 있을까라고 고민을 하는
사람들이에요. 그런 사람들 투자를
받았기 때문에.
어쨌든 그래서 비트코인이 일단은
일봉상으로 역별될 때까지 하락할
것이고 어 비트코인이 일단 여기
왜냐면 왜가 179일선을 왜 보냐면
여기가 터치 됐어요, 안 됐어요? 안
됐죠. 여기까지 보는 거예요.
보수적으로 여기까지 이탈할 수도 있는
거예요. 한시간 봉상으로 이렇게
보시면 돼요. 요게 이탈하면 역별까지
하락을 하는 거예요. 전체다. 근데
지금 당장은 179일선을 제외하고
여기를 지켜 준다면 일봉상 그림으로
역배율이 되고 이렇게 오를 수가
있다. 근데 여기가 깨지면
179일선까지 포함해서 역별까지
하락을 보는 겁니다. 예. 그래서
일단 1차적으로 1차적으로 요기를 어
여기를 숏 익절을 하고 일봉상으로
여기가 이탈이 된다면 여기서 아마 좀
뭐 숏을 잡을 거거나 혹은 지금 현재
물량에서 뭐 여기 터치 됐을 때 뭐
절반 정도 익절을 하고 아니 80%
정도 소셜 익절을 하고 나머지를
이렇게 보던가 그렇게 해야 할 것
같습니다. 그래서 진짜 대한민국
최초로 비트코인 21년도 고점과
23년도 저점과 25년도 고점을 맞춘
사람은 저밖에 없어요. 어 그래서
여러분들도 지금 구독자 수가 1만
명밖에 안 되잖아요. 저는 따로
영상을 막 홍보하고 그런 사람이
아니에요. 영상을 막 매일매일
올리거나 쇼츠 영상도 매일매일
올리지가 않아요. 예. 그래서 저는
제 가치를 알아주는 사람들끼리만 어
좀 이렇게 같이 가고 가고 싶어서 뭐
따로 유튜브를 키울 생각은 없어.
진짜 웬만한 사람들 뭐 코인 유튜버분
다른 사람들은 막 구독자를 늘리기
위해서 막 그렇게 하잖아요. 저는
유튜브로 하는 이유가 제 공부를
한다고 생각을 해요. 복습한다
생각하고 그걸 여러분들은 어 그
복습에 대한 내용을 가지고 얻어
가시는 거고 그래서 모든 차트는 어
제가 말하는 대로 흘러가고 있다라는
점입니다. 그래서 자 다음 영상에서
68.7K 실봉상고로 마감이 될 때
업데이트 해 드릴 거고 조금 더
빠르게 혹은 실시간으로 제 포지션을
공유를 받고 싶다 하시는 분들은
선물방 공유방에 들어오시거나
어 그나마 조금 뭐 큰 관점에서나 뭐
뭐 하실 분들은 어 실시간 소통방으로
들어와 주시기 바랍니다. 예. 저
같은 경우도 지금 현재 22만 달러
정도를 수익을 얻고 있습니다. 쇼스로
이게 대략적으로 저도 179일선 57
8K가 오면 한 60만 달러 수익을
얻더라고요. 그 뭐 한 9억 정도를
수익을
예상하고 있습니다. 그래서 일단
1792일선까지는
어 무조건 저는 올 거라고 생각을
하고 있습니다. 아무튼 다음 또 영상
업데이트가 바뀌면 여러분들에게 알려
드리도록 하겠습니다.