5월 첫 트레저리 발표가 핵심
분기점이라고 생각을 합니다. 그래서
5월 4일 날에 차입 추정치 발표가
납니다. 앞으로 돈이 얼마나 빌릴지
미리 예고하는 날이고 시장은 이걸
보고 유동성이 빨리겠네 풀리겠네라고
판단을 하게 됩니다. 그래서 5월
6일이 진짜 본 게임이 열리는데 실제
계획 공개하는 날입니다. 국채 발행
규모가 확정이 됩니다. 그래서 TG
목표 방 공개를 하게 되는 날인데
줄일지 유지할지 그래서 3분기 동안
어떻게 할지에 대한 발표가 되는
날입니다. 국채를 많이 발행을 시키면
돈이 시장에 빨리게 됩니다. 그래서
하락에 압박이 되고 TGA를 줄이기
시작하면 돈이 풀리고 상승
재료됩니다. 근데 이게 5월 달에
가능성인데 얼만큼 풀지에 대해서는
5월 6일 날 실제 개 공개를 하는
날이니까 5월 4일, 5월 6일이
날이 좀 집중 있게 보셔야 되는
날입니다.
안녕하세요. 코인입니다. 어 저희
코인 선물 방에서 어 일단
76.2K에
40%
숏을 진입을 들어갔습니다. 그래서
76.2K의 2k에 숏을 들어가서
75.6K에
7%를 숏을 익절을 하고 나옵니다.
조금 더 오를 거 같아서 얘기드렸죠.
그래서 실제로 76.2K를 딱 찍고
76.2K이 이렇게이 부근을 딱 찍고
내려올 때 예, 내려올 때 반등을
다시 주기 전에 어, 여기서 익절을
하게 됩니다. 그래서 7% 숏을
익절을 하고 나옵니다. 그러고 난
다음에 어 숏을 77K에
다시 25% 10배에 25%를
탑니다. 그래서 77K에
숏을 타고 있었습니다. 그러고 난
다음에 현재 포지션은 롱을 금방
진입했습니다.
원래는 어 제가 브리핑 관점을 올려
드리겠다라고 텔레그램에 예 텔레그램에
말씀을 들었었지만은 어 좀 연기된
이유가 어 조금 타점을 잡기 위해서
어 화요일 이제 지금 여러분들이 보고
계시는 시간은 화요일 겁니다. 지금
어 화요일 오전 2시 55분 새벽
2시 55분에 지금 브리핑을 하고
있는데 왜 롱을 잡았는지에 대해서도
말씀을 좀 드릴 겁니다. 그래서
77K의롱
숏을 잡았던 이유들 어 그런 근거들은
저희 텔레그램에 어 청기누 공개방에도
안내드리고 있고 공개방보다 조금 더
빠르게 제 포지션이나 진입 근거와
그리고 제 선물 포지션을 어 따라가고
싶다 하신 분들은 도보이란 유튜브
도복이란을 참고해 주시면 어 이렇게
가입 링크 제 코드로 가입을 하시고
텔리그램 1대 1 메시지로 저에게
UID를 보내 주시면 무료로 어제
포지션 공유를 해 드리고 있으니까 예
참고하실 분들은 그렇게 하시고 어
그래서 이번 하락 시장에 저는 한
3억원 정도를 어 시드를 고정으로
박아두고 시작을 해서 지금 어느덧
롱을 잡고 있다 했죠. 지금 58만
불이 됐습니다. 예. 그래서 58만
불억 5천 정도가 시드가 되었는데 좀
이게 73k 왔을 때 74K 73K
때는 한 9억원 정도 찍었었거든요.
예. 그래서 [콧방귀] 뭐 아쉽긴
하겠지만 사람인지라 어 다시 한번
9억을 다시 찍어 보도록 하겠습니다.
그래서 어 좀 혼자 매매하기 어우신
분들은 참고해 주시면 되겠습니다.
그래서 일단 제가 롱을 탄 이유에
대해서는 간략하게 말씀을 드리도록
하겠습니다. 계속 꾸준하게 말씀드렸던
내용인데 비트코인에게 5월 4일이
중요하다. 2주 전에 라이브에서도
말씀드렸고에
4월 달 이제 4월 달이 1조 달러가
흡수될 거다. 위험하다라고 말씀을
들었었죠. 예. 위험하다라고
말씀드렸는데 지금 현재 비트코인이
4월 말쯤 됐습니다. 근데 지금 4월
8일부터 어 4월 8일부터 4월
14일까지 예 시장의 유동성들이 좀
풀려 나갔었죠. 예. 그래서 이게
유동성이 이게 풀리더라도 미국 재무부
일반 계정인데 어 이제 4월 8일부터
이제 계속 유동성들이 빠져나가면서
본격적으로 다시 4월 15일 날이
다시 채워지죠. 예. 그래서 4월
8일부터 실제로 유동성들이 풀렸을 때
이게 뭐 바로 내려 데이터가 이게
풀린다 하더라도 며칠 걸릴 거
아니에요.이 시장이 들어오는 돈들에
대한 것들의 시간이. 그래서 4월
8일부터 실제로 비트코인이 오르기
시작을 합니다. 예. 4월 8일부터
이때부터 오르기 시작을 합니다.
그래서 17일 날에 최고점을 찍었는데
4월 17일 날이 안 뭐 주말이라서
안 나왔지만은 최고조로 찍었거든요.
그래서 4월 말 2분 4월 말에 원래
TJ 목표가 1억 달러였습니다.
그래서 어느덧 채워졌죠. 그래서
5월에는 TGA 감소 시작 가능성을
공식 언급을 했죠. 미국 재무부에서.
그래서 실제로 자은
가격은 이렇게 돈을 여기서 풀면서
가격을 올리고 그 와중에 가격을
올리면서 TG 장고가 지금 4월 말기
1조 달러 예 흡수로 할 것이다라고
말씀드렸는데 이미 지금 흡수가 다
됐죠. 이제 거의 막 빠집니다.
그래서 이제 트럼프의 전략은 어떻게든
여기서 바닥에서 유동성을 팍 올리고
난 다음에 어 4월 15일부터 이제
세금이 들어오면서 유동성이 빨릴 것을
예상을 하고 그전에 일주일 전부터
세금이 일주일 전부터 빨리기 전에 어
시장의 유동성이 빨리기 전에 미리
미리 유동성들을 풀어서 가격을 높인
작전을 채웠다라고
보시면 되겠습니다. 그래서 이미 이제
한마디로 4월 달에 TJ 목표가 다
채워졌죠. 그래서 5월에 5월에는
어떻게 될 것이냐라고 이제 이미 5월
4일 날에이 뭐 2주 전에
라이브에서도 말씀드렸지만은 4월 세금
유입으로 채워놓고 5월부터 정부
지출로 일부 방출 구조다. 그래서
코인 관점 핵심은 매분기마다 2월,
5월, 8월, 11월 그래서 미국
재무부 자금 조달 계획서가 발표가
됩니다. 그래서 앞으로 지금 5월
달부터 다음 분기까지 8월 달 분
8월 달까지 국채가 얼마나 발행할지
그리고 TG의 목표를 어느 수준으로
둘지 그래서 현재 2월의 발표
내용으로는 4월 하순의 유동성 압박이
원래 원처적이었죠. 근데 악박을
대신에 4월 15일 날 TG 장고를
가득 채우기 전에 그 전에 유동성들을
풀고 다시 채우는 목표를 둬서 가격을
높여 버렸죠. 높인 상태에서 어
TG이 시장의 유동성들을 걷어들이고
있습니다. 아주 엄청 지금 트럼프가
잔머리를 좀 정말 잘 쓰고 있는 거
같습니다. 5월 첫 트레저리 발표가
핵심 분기점이라고 생각을 합니다.
그래서 5월 4일 날에 차입 추정치
발표가 납니다. 그래서 앞으로 돈이
얼마나 빌릴지 어 미리 예고하는
날이고 시장은 이걸 보고 유동성이
빨리겠네 풀리겠네라고 판단을 하게
됩니다. 그래서 5월 6일이 진짜 본
게임이 열리는데 실제 계획 공개하는
날입니다. 그래서 국채 발행 규모가
확정이 됩니다. 그래서 TGA 목표
방 공개를 하게 되는 날인데 줄일지
유지할지 그래서 3분기 동안 어떻게
5월 달에는 어떻게 6월 달에는
어떻게 7월 달에는 어떻게 이런
식으로 어떻게 할지에 대한 어 발표가
되는 날입니다. 그래서 국채를 많이
발행을 시키면 돈이 시장에 빨리게
됩니다. 그래서 하락에 압박이 되고
TGA를 줄이기 시작하면 돈이 풀리고
상승 재료 됩니다. 근데 이게 5월
달에 어 가능성인데 얼만큼 풀지에
대해서는 5월 6일 날 실제 계획
공개 공개를 하는 날이니까 5월 4일
5월 6일이 날이 좀 집중 있게
보셔야 되는 날입니다. 그래서 일단은
제가 롱을 탄 이유가 이런 유동성의
자금들이 얼만큼 풀릴지는 모르겠지만은
시장의 세금들을 걷어들인만큼 1억
달러를 걷어들인만큼 어느 정도
5월에는 완화적인 스탠스를
보이겠다라고 이미 2월 달에 발표를
했으니까 거기에 대한 선 반영이든
혹은 실제로 유동성들이 풀리게 되면서
어느 특정한 거시 경제를 맞물려서
어느정 지금의 가격보다 조금 더 상승
이후에 큰 하락이 나올지
지금 현재 그 작전을 저도 준비하고
있습니다. 그래서 변수는 5월에 TG
유동성 시장이 풀리면서 일한 공격
가능성도 어느 정도 염두하고
있습니다. 왜냐면 4월 달에 4월
달에 어떻게 보면 유동성이 빨리는
시기잖아요. 유동성이이 시장에 어
흡수되는 시장이잖아요. 미국 재무부
계좌로. 그렇게 되면 4월 달에
이렇게 시간을 끈 이유가 미국 간도
늦게 오고 있고 그런 준비도 물론
필요하겠지만은이 시장에서 버틸 수
있으려는 여력은 시장의
유동성이거든요. 그래서이 유동성에
대한 시간도 아마 벌 어 벌고 있지
않나? 거기에다가 뭐 미국 진짜로
이란을 칠 계획이면 어 협상이 잘 안
되고 휴전 기간이 끝났는데도 불구하고
이란이 어 이게 자기 마음대로 핵을
포기하지 않으면 5월 달에 아마
트럼프는 어 이란이이 지금 현재
그대로 어 스탠스를 지금처럼 유지를
한다면 5월에 시장의 유동성이 많이
풀리게 되면서 어쨌든 시장의
유동성들이 이제 서스펜션 역할을 해
주니까 완화 역할을 해주면서
유동성들이 많이 풀리게 되면
되잖아요. 그런 와중에이랑 공격을
하면 어느 정도 충격 완화를 해 줄
수 있겠다라는 작전을 버리지 않을까
싶습니다. 근데 이게 5월에 엄청난
TJA를 풀다는게 아니고 어느 정도
시장에 대한 완화적인 역할을 해주는
스펀지 같은 역할을 해 주는게 5월
달이니까 그때 시장이 덜 충격을 받기
위해서 아마 어 하겠지만 그게 트럼프
뜻대로 어 시장이 버텨줄지 어 안
버텨줄지에 대해서는 그거는 나중에
그때 돼서야 알게 되는 노릇이죠.
그래서 두 번째로는 트럼프가 60일을
넘겨 장기전으로 끌고 갈 수 있는
방법. 지금 트럼프는 4월 말에이
전쟁을 끝내야 됩니다. 왜냐면 그
이상으로 넘기려면 의회의 승인을
받아서 계속 해어 할 수밖에 없는
상황인데 그런데 트럼프가 60일을
넘겨 장기전으로 끌고 갈 수 있는
방법은 행정 명령과 기정 사실화
전략입니다. 적대적 행위 유도.
상대국의 반격을 유도하여 공격받았으니
자위권 차원에서 계속 싸워야 한다는
명분을 만듭니다. 그래서 일단 전쟁이
격화되면 의해도 군수권자의 결정을
뒤집기 어렵다는 점을 이용하는
것입니다. 그래서 아마 이런 짱구를
굴리지 않을까라는 생각이 좀 어느
정도 듭니다. 만약에 5월 달에
일환을 칠 계획이라면 많이 하나
민간군사 기업 PMC 활용을 해서
종규군 대신 민간 용병을 활용하여
의의 감시 정쟁 건법의 적용 범위를
모하게 만들 수 있습니다. 그래서
적대적 행위 유도. 상대국이 이란이
반격을 유도를 반격을 유도하여
공격받았으니까 우리가 자이권 차원에서
이거 싸워야 된다. 그런데 트럼프가
지금 딱 그런 명분을 만들고
있거든요. 그자 이거 보시면 미군이란
하물선에 발포 나포한 듯 트럼프
기관실 구멍냈다. 먼저 미국이
쳐요.이란 하물선을. 그러고 난
다음에 이란이 딱 미국 트럼프
아마 시나리오대로 이란이 무인기로
미군함을 타격을 했습니다. 그래서
상선 나포 대형 차원 주장이다라고
얘기를 하지만은 아마 지금 이런 미국
군함이 타격이 되었습니다. 예.
그리고 이런게 이제 이런 명분 적대적
행위 유도에 대한 트럼프가 60일을
넘겨 장기전으로 끌고 할 수 있는
방법을 명분을 이란이 주지 않았나?
예. 딱 미국이 한대 치니까 이란이
한대 쳐 주면서 예. 그런 명분이
만들어지지 않나 싶습니다. 그래서
아마 5월 달에 아마 우리가 제대로
된 숏 타점을 기대해 할 수 있는
부분이 오지 않을까 싶습니다. 어쨌든
5월 달에 유동성들이 풀리잖아요.
풀리게 되면 가격이 높아지잖아요.
어쨌든 많이 돈을 못 풀어요. 왜냐?
유가가 상승할 수도 있을 뿐더러
그러면 물가도 올라가겠죠. 그러면이
TG 장고도 어떻게 보면 시중에 있는
유동성을 푸는 행위잖아요. 그러면
이거를 많이도 풀지를 못해요. 왜
그러냐면 돈을 많이 풀리게 되면 지금
유가 때문에도 난린데 어 시장에 있는
시장에 돈을 많이 풀어 버리면
인플레이션이 안 잡히게 됩니다.
그래서 어느 정도 그렇게 많이는
채우지는 못할 거라고 예상을 합니다.
당연한 얘기입니다, 여러분들. 그래서
코스피 하시는 분들, 나스닥 하시는
분들은 지금 많이 올랐죠. 이런
이유가 아마 지금 4월 말에 어
TG의 장고가 어느 정도 유동성
압박에 대한게 벗어났고 TG의 장고
5월 달에 어 어느 정도 완화가 될
것이다라는 스탠스를 미리 선반영하고
있는 것도 또 여러분들이 참고하셔야
됩니다. 그래서 차트적인 관점에서
이제는 말씀을 좀 드리도록
하겠습니다. 자 우리가 고점이
여기잖아요. 그 저점이 여기였잖
여기잖아요. 그죠? 그러면이 고점을
찍고 고점과 저점의 사이에서이 기술적
반등이 얼만큼 일어나는지에 대한
것들이 이제 우리가 알 수가
있습니다. 어디까지 상승할지에 대한
것들이 이제 피보나치 고점과이
저점을 찍어 보면 지금 현재
75.6K
부근을 0.236 부근을 뚫어줬죠.
그래서 제가이 숏을 탄 이유가이
부근을 뚫어줬기 때문입니다. 다시
재돌파를 했기 때문에 물론 여기서는
내려왔었지만은 다시 올라가는 모습이
미리 보일 것이다. 그 부근이
75.4K였습니다.
예. 그래서이 75.4K를 4K를
뚫어주면 85K까지
되돌림 상승이 나올 수가 있습니다.
그래서 실제로 지금 현재이 부근을
많이 염두하고 있었습니다. 어 그래서
실제 저희 코인 이제 무료 선물
방에서도 뭐라고 말씀드렸냐면 4시간
봉상후 75.4K 피보나치 0.236
이탈시 추가 하락을 기대할 수 있다.
그래서 실제로 하락을 했었죠. 아
73개까지 하락을 했었죠. 근데 지금
제돌파가 나왔어요. 그 재돌파가
5분봉 역별이 완성이 되고 상승을
줬죠. 그래서 75.4K가요 가요
부분이 부분입니다. 여기 부분인데이
부분인데 여기를 다시 뚫길래 어쨌
보면 역별이 완성이 되고 역별이
완성이 되고 11일선 뚫고 220을
뚫고 44을 뚫고 지금요 구간에
있잖아요. 그러면이 구간에서 왔다는
얘기는 아 이게 하락이 끝나고 지금
현재 마지막 파동이 끝나고 일봉상으로
아까 말씀드렸던 피부나치 구간 고점
저점 그래서 대출 겁니다. 그래서
85K까지
85K까지 우리가 상승할 수도
있다라고
생각하시면 됩니다. 그래서이 85K가
어떤 부근이냐면 최근 영상에서
이전에도 똑같습니다. FTX 사태랑
비슷하다라고 말씀드렸죠. FTS
사태가 이때가 이제 FTX 사태의
파산 사태가 일어나기 직전에 이때쯤에
이때쯤에 896선 4시간 봉상으로
뚫어주고 FTX 사태 파산 사태가
생깁니다. 실제로 저도 21.5K에
이때 숏을
기다리라고 2개월 동안 기다린
자리입니다. 그래서 제 매매 기법은
똑같아요. 그래서 과거에 제가 이걸
맞췄다. 여기 21.5K가 목회가
여기대 숏자리다. 대폭락 직전에
숏자리다라고 이걸 제가 자랑하려고
하는게 아니고 제 매매 기법은 똑같기
때문에 설명드릴 수밖에 없다.
똑같이. 그래서 예시를 얘기드리는
겁니다. 예시를. 그래서 실제로
지금도 네시간 봉상으로 보면 이게
지금 현재 차트 이게 FTX 측전
사태입니다. 그래서이 고점이 언
어디일지에 대해서도 저도 맞춰
맞췄잖아. 21.4K이 실제로
21.4K를 4킬를 찍어요. 그
실제로이 영상에서 보시다시피 9러 어
21469달러
부근이나 뭐 오버슈팅까지 합 합쳐
가지고 2만 어 22,000k이
부근에서 숏을 타점을 잡으시는 것을
추천을 드리고 예 이렇게 말씀드렸죠.
21.469
21.469 469. 그래서 지금은
너무나 유사해요. 지금 우리가 모르는
엄청난 큰 악재가 있다는 겁니다.
이게 [콧방귀] 중동 전쟁뿐만 아니라
뭔가 코인에 대한 악재가 어 터질
만한게 나오지 않을까 생각을 합니다.
왜냐면 나스닥은 지금 유동성 풀렸다고
막 고점 찍고 날리죠. 근데
비트코인은 유독 힘이 없어요.
누군가가이 큰 악재가 뭔가 있어서
[콧방귀] 매수 매수 매수세가 약하지
않나라고 생각을 해요. 그래서 어쨌든
시간 봉상으로 FTX처럼 이렇게
5로다가 이런 식으로 하락을 할 것
같다. 그래서 최대 이제 되돌림 반등
구간이 정확하게 찍어서 말씀드리자면
자 여기 고점을 찍고 여기를 저점을
딱 찍으면 예 85.1k가 1k가
나옵니다. 예. 그래서 일봉상으로
75.5K
밑으로 마감하지 않은 이상으로는
85점
뭐 1k 2k까지 상승을 되돌림
상승이 나올 수가 있다. 그래서
손절가는 피부치 0.236이
75.4K잖아요.
그래서 일봉상 75.4K의
마감이 되면 어 손절을 하면 되겠고
그 이상으로 75.4기를 사기를 찍어
찍어주면 올라가면 85K 부금까지 어
시장이 5월 달에 유동성이 약간
완화될 거잖아요. 그 완화되는 가정
속에서 85k까지
올라갈 가능성이 크겠구나. 그래서
5월 달에 유동성이 완화가 되면서
85K까지 올라갈 수 있다.
75.4K
4K봉상으로
마감이 되지 않으면 그렇게 생각하시면
되겠습니다. 항상 이거 하락을 하는
와중에도 20 2년도에서도
항상 이래요.이 하락을 하더라도
여기서 50% 반등을 쳐요. 50%
반등을 45% 여기서도 20%
여기서도 45% 예 그러기 때문에 어
이게 여러분들 롱이든 여기서 롱을
잡고 여기까지 먹는 것도 힘들어요.
숏도 마찬가지예요. 여러분들이 왜 큰
부자가 할 수 없다, 없냐라는 거는
이미 차트도 모르고 거시 경제도
모르고 내가 지금 이걸 기다려도
되는가? 어, 그걸 확인할지도
모르니까 끝까지 발라 먹을 수가
없어서 그런 겁니다. 예. 그래서 제
유튜브를 보시고 어, 처음 보신
분들이나 어, 그런 분들도 구독과
좋아요 한 번씩 많이 좀 부탁드리도록
하겠습니다. 제대로 배우세요.
제대로. 예. 그래서 지금 여러분한테
뭐 중요한 거는 5월 4일, 5월
6일 어 TGA 장고에 대한 이제
매분기마다 자금 조달 계획서들이
발표가 되는데 이제 이번 분기에 어
5월 6월 7월 어이 분기에 어떻게
TJ 장고에 대한 발표가 어떻게
나올지에 대해서 잘 봐야 되고 우리는
투자자잖아요. 차트는 항상 선
반영합니다. 반영 그래서 미리 그
5월 달에 TG 장고가 완화될 거라는
건 이미 2월 달부터 나와
있었잖아요. 그죠? 그래서 5월 달에
발표가 되는 걸 보고 그때 가격이
되돌림 반등이 나왔을 때 네시간
봉상으로 예 80 뭐 아까 말씀드렸던
그 구간에서
분할로 잘 죽 어 잘 저도 준비를 할
겁니다. 그래서 실시간으로
매일 24시간 돌아가는 코인
시장입니다. 그래서 유튜브만 보시는
보시고 저를 매매를 따라하신 분들이나
참고로 하신 분들도 혹시 선물하신
분들은 혼자 좀 힘들다. 코인 좀
포지션에 공유를 받아서 조금 어 하고
싶다 하신 분들은 어 저희 더보기란에
어 더보이란이 보셔서 꼭 무료니까
정말 제가 어 보통 이런 뭐
들어오셔라고 얘기를 안 해요. 그냥
참고하라고 끝이지만은 정말 인생 소시
다가오고 있어요 여러분들.
꼭 구독자 여러분들도 같이 수익을
같이 내서 같이 뭔가 이렇게 하고
싶어서 그렇습니다. 예. 그리고 제가
뭐 이게 레퍼를 받고자 이렇게 뭐
가입하는 유도가 아니고 선물방에 계신
분도 알 겁니다. 제가 한 달에
어차피 스윙 뱀이라서 매매 포지션
들어가는게 두 번도 안 돼요. 예.
그래서 이게 뭐 레퍼를 하려고 그럴
것 같으면 맨날 단타를 치고 있죠.
그죠? 그래서 절대 여러분들 뭐 그럴
의도로 하는게 아니라는 점을 먼저
말씀을 드리고 싶습니다. 예. 그래서
어 뭐 유튜브 영상 찍는 사이에
일단은 비트가 많이 오르고 있습니다.
그래서 지금 75.4K가
어 0.236이었잖아요. 아까
비본나치. 그래서 0.236을 찍고
나면 0.236을
75.4K를 4K를 뚫으면
85.1까지
0.382 구간 이게 피부나치로 수학
가치로 엄청 과학적인 수사
숫자입니다. 그래서 골든 구간이라고
하는 거거든요. 되돌림 상승에 그래서
0.236 75.4K를 뚫으면
85K까지 오겠구나. 근데 우리가
되돌림 반등고 가서 여기 왔었죠.
근데 우리는 이미 몇팩이 있잖아.
역별이 완성이 되고 난 다음에 지금
상승 정비율로 가고 있잖아요.
그래서이 구간에서 85K까지
어 올 수 있는 첫 파동이
만들어졌다라고 생각을 합니다. 5월
달까지. 그래서 실제로 저도 1월
달에 진입한 89.8K
불타기한 81.5K 오케 포지션도
정리했습니다. 이것도 어 8천만 원
들어가서 2억 먹고 나온 겁니다.
선물방 여러분들은 계속 한 뭐 한 세
배씩 먹고 또 이렇게 먹고 하고
있습니다. 그다음에 71k도 지금
포지션 정리를 했죠. 71.7K도
7K도 어 포지션 완료를 익절을 하고
어 32,000불 가량 뭐 BTC만
따지면 5만 불 정도를 먹게 됐고
이때 이더리움도 같이 잡고 있어서
손실 났지만은 그래서 숏 구간
71k에 잡은 것도 31,000불에
익절을 하고 단기적으로 71k 탄
거랑 예.K에
진입해서 어 89.8K 진입해서
불타기한 81.5K도
도 어떻게 보면 69,300달러에
정리를 잘했죠. 그래서 이렇게 오를
것이다라는 것도 어느 정도 염두를
하고 대응입니다. 대응. 쇼이 선물
시장은. 그래서 어쨌든 모두 여러분들
좋아요 한 번씩 많이 부탁드리고 어
처음 보신 분들은 구독 한 번씩만
부탁드리도록 하겠습니다. 오늘 영상은
여기까지 하도록 하겠습니다. 끝까지
경청해 주셔서 대단히 감사드립니다.