나스닥도 지금 큰 폭으로 하락을
준비가 될 지금 비트코인도 미리
움직인 거예요. 비트코인이 왜
빠졌어요라고 하면 비안전
자산이잖아요. 비트코인이나 나스닥.
근데 그 거기서 이러한 스마트머니
애들이 큰 돈이 빠져나갔단 얘기.
여기 세력이 빠져나갔단 얘기죠. 왜
빠져나가 있어요? 오늘 얘기드린
내용을 얘네 세력들이나 스마트머니들은
이미 다 알고 있어요. 그래서 진짜
비안전자산에서 제일 비안전자산이
비트코인이잖아. 얘네들부터 빼버려.
그다음에 나서 차해. 그리고 원
달러가 오르고 달러 인덱스가 오른다.
달러 인덱스랑 원 달러랑 똑같아.
우리나라 돈은 전부 다 달러라고
했죠. 우리나라의 돈은 전부 다
달러예요. 그래서 원 달러랑 달러랑
똑같아. 그래서 달러가 오르면
우리나라 주식도 하락하게 됩니다.
모든 국면이 지금 하락을 가르키고
있어요. 우리나라 코스피 사신 분들
조심하셔야 돼. 계속 얘기해 드리고
있어요.
안녕하세요. 코인 몸부의
코인진입니다. 오늘은 단기적인 관점과
장기적인 관점에 대해서 여러분들에게
설명을 좀 드리도록 하겠습니다.에
에, 일단은 어, 8월 28일 어,
작년 8월 28일부터 어, 비트코인은
개매를 한다라고 말씀을 들었던
이유부터 먼저 말씀을 드리자면 물론
일봉상 일봉상 이제 112일선 이탈를
하면 일봉상 1121일선 2타를 하면
3일봉 112일선까지 오기 때문이죠.
그다음에 오는게 두채치고 110일선이
한 번 두 번 터치가 되면 세 번째
터치가 되면 이제
이전에는 지켜 주었지만은 깨질
것이다라고 얘기를 들었어요. 왜냐면
자기네들 평단이 세 번 터치되면
매도세가 강해지기 때문이죠. 자기네들
평단가가 세 번 오면 여러분들 심리상
어떻게 발동하겠습니까? 그걸 잘
이해하시면 되겠습니다. 그래서
차트적인 관점에서는 이렇게
말씀드렸는데 현재 사항과 유동성
관점에 대해서 얘기를 들어야 되니까
말씀을 드리자면 어 실제로 이제 TG
장고가 있어요. 예. 이게 여러분들이
지금 보고 계시는게 TGA
장고입니다. 어떻게 보면 시중의
돈들이 이게 올라가면 시중의 돈들이
말라가는 거고 어 이게 내려가면
시중의 돈들이 풀린다라는이 재무부의
지갑입니다. 미국 재무부에. 그래서
실제로 4월 달 뭐 이때쯤이나 4월
달쯤에는 이렇게 다 내려오죠. 근데
6월 달부터 25년도 6월 달부터
TJ 장고가 3,억이었던
어 3,억 달러였던 TJA 장고가 어
10월 달에 10월 달까지 이제
8,억 달러로 오릅니다. 그래서
시중의 돈들이 5,억 달러가이 시장에
들어왔다는 얘기입니다. 재 아이
재무부의 지갑으로 들어왔다라는
얘기입니다. 그래서 6월 달부터 쭉
올라가 있는 걸 보고 물론 차트
관점에서 아까도 말씀드렸다시피
일봉상 11일선이 이탈이 되었고 어
일봉상 1121일선이 8월 달에
이탈이 되었고 어 일봉상 112일선이
깨졌다는 얘기는 3일봉 112일선까지
온다라는
뜻이었죠.이 이 금방 제가 체크한
곳이 11봉 1121일선 이탈입니다.
일봉이 1121일선 이탈하면
1121선 3일봉상으로 도달을 하게
됩니다. 근데 그래서 결국에는
일봉상으로 일봉상으로 112일선이
이탈라고 한다음에 살짝 올랐죠.
그래서 이건 한정적일 것이라고
봤어요. 상승을. 왜 그러냐면 시중의
돈들이 없어지는 유동성이 없어지고
있으니까 6월 달부터 어 이때 8월
달쯤이었으니까 그죠. 올라가고 있는
추세 있기 때문에 시중의 돈들이
유동성이 흡수가 되는 가정이기 때문에
비트코인도 상승 어 상승은 한정적일
것이다. 그래서 가짜 상승이다라고
여러분들에게 여러 가지로 말씀해
드렸습니다. 예. 그래서 지금
상황에서 지금 현재 일단은 TG
장고가 10월 달 이후부터 지금
박스권이에요. 8,억 달러인데 어
지난
영상에서도 말씀을 드렸었던 내용인데
이제 비트코인 10월에 매수해라.
어, 조금 더 디테일하게 보실
분들은이 영상을 한 번 더 보셨으면
좋겠습니다. 오늘 좀 짧게 얘기해
드릴게요. 얘기드렸던 부분이라서.
그래서 4월 달에 어, 미국
재무부에서 자금 조달 계획서라고
매분기마다 발표를 하는데 4월 15일
날에는 미국에 세금을내는 날입니다.
종소스내는 날. 그러면 시중에 있는
돈들이 시장으로 빨려 들어와요.
그러면 이게 목표치가 매기마다 자금
조달 계획서에 발표를 하는데 지금은
8,억 달러죠. 여기서 2,000원
달러를 더 시중의 유동성을 빨아들일
것이다라고 이미 계획서를 발표를
했습니다. 그래서 1조 달러까지 어
최대치 지금까지에 대한 최대치를 모을
것이다라고 시중에 있는 돈들을
빨아들일 것이다. 1조 달러까지 채울
것이다라고 이미 계획을 발표를
했습니다. 그래서 지금 돈, 지금
비트코인은 유동성이 많아지는 것보다
유동성이 시중에 있는 유동성들이
말라가는 조금 더 말라가는 시기가 올
것이다라고
보시면 됩니다.
그래서 세 번째 근거는 이거였죠. 어
이게
2025년도 2월 9일 날에 제가
미국의 금리 인상 이후에 고점에서
얼만큼 유지하고
본격적인 금리 인하에 대한 사이클이
열리냐. 그래서 이렇게 동결을 하고
얼만큼 뒤에 지속이 되고 금리 인할을
하는지 최대치가 이제 2개월에서 최소
2개월에서
15개월입니다.
그래서 2월 2025년도 2월 9일
날을 올려들었던 내용 중에 비트코인
지금의 비트코인의 폭주가 2개월에서
8개월 이후 하락장이 시작이 될
거다. 그래서 딱 정확하게 8개월
이후에에
10월 9일
날부터 비트코인이 또 10월 9일부터
어떻게 보면 고점이죠. 딱 10월
9일부터 여러분들이 기억하기 쉽게
10월 10일 날이 여러분들이 잊지
못할 대규모 하락이 일어났던 그
시기입니다. 예. 10월 10일
그죠? 하루 만에 7%가 빠졌어요.
7% 꼬리를 더하자면 어 시가
대비해서 10%나 빠지는 예 그런
일이 발생했던 자리입니다. 그래서
고점도 정확하게 예상을 했었죠.
그래서 이러한 것들을 대립을 해 보면
어 아직까지도 비트코인은
추가적인 하락이 남았다라는 거
여러분들 쉽게 눈치챌 수 있을
겁니다. 그래서이 여기는 이제 거시
경제 관련 내용이고 매크로 경제라
그래서 어디까지 하락할 것인지에
대해서는 이제 차트를 보면 됩니다.
그래서 일봉상
일봉상 896일선이 이탈이 되면
그죠? 896일선이 이탈이 되면
역별까지 하락할 것이다라고
여러분들에게 말씀을 드렸었죠. 계속
꾸준하게 말씀을 드렸던 내용입니다.
그래서 896선 이탈이 되었죠.
그래서 여기를 지지를 해 주면 하락이
아닌이 896일선에 지지를 해 주면
하락이 아닌 조정일 것이다. 그래서이
부분을 잘 염두를 하셔야 된다라고
떨어지 떨어질 때지기 전에
여러분들에게 미리 말씀드 깨졌죠. 왜
그러냐면이
고점의 시작점이 896일선이죠.이
896일선은 뭘 뜻 뜻하냐면 제일
장기 이평선이에요. 4년 이평선인데
4년 동안 홀딩하고 있는 홀더들의
평단가입니다. 전 세계 사람들의
평단가죠. 그럼 당연하게 4년 동안
홀딩할 수 있는 영역은 세력들이
평단가라고 볼 수가 있겠죠. 그래서이
세력들이 여기서 매도를 안 했으면
자기네들 평단가를 지켜 줬을 거죠.
그래서이 고점에서 팔았냐 안
팔았냐라는 증거를 이제 여기서 이탈
여부를 보고 판단하는 거죠. 그래서
여러분들에게 쉽게 설명을 드리기
위해서이 고점의 시작점이 깨지면
세력들이 나갔으니까 하락이 시작이
된다. 그래서 역배열까지 하락을
하는데 896선이 이탈되었죠.
그러면이 2796일선 부근에서 역별이
완성이 된다라는 거를 여러분들이
2022년도에 차트를 보고 파악을 할
수가 있습니다. 그래서 저도
2022년도에
예, 이때 최저점을 맞췄던 기준이 어
896일선과 448일선이 역별이
완성이 되고 1월 1일 날이 어
역별이 완성이 되는 시기를
여러분들에게 말씀을 드렸죠. 그다음에
기준점입니다. 기준점 일단 최소
보수적으로는 55K까지
빠질 거라고 보고 있어요. 그래서
1792일선은
어 이게 1792일선까지 포함해서
역별을 보면 안 돼요. 그래서
896일선까지
역별까지 하락을 할 것인데 최대
보수적으로 어디까지 우리가 숏을 먹을
수 있는지에 대해서 여러분들
궁금하잖아요. 그래서 55K 부근에서
역별이 완성이 될 자리다라고
기준선으로 보시면 됩니다. 어 실제로
2022년도에는 1792일선보다 더
밑으로 빠지게 되면서 빠지게 되면서
밑에서 역별이 완성이 되죠. 그
기준선으로 보면 됩니다. 이보다 더
하락을 할 수 있지만은 보수적으로
1791선을 일단 1차적으로 보고
있다. 그다음에 여러분들이 이제
역별이 되었을 때 역별이 완성이
되었을 때 우리가 물론 크게 바닥에서
못 팔더라도 뭐 이렇게 똑같이 될
수는 없겠죠. 역별이 완성이 될 때
역별이 완성이 될 때 좀 매도를 해도
됩니다. 그래서 자금이 좀 빨리
필요하신 분들은 1차적으로 55K에
이렇게 익절을 하셔도 되고 어느 정도
내가 물론 이때는 더 크게 하락을
했죠. 근데 만약에 이때 지금 만약에
떨어지면 179일선 터치를 하고 물론
하고 난 다음에 위에서 역별이 완성이
될 수도 있잖아요. 그래서 나는
눈으로 확인을 하고 조금 여유 있게
나는 확인을 하고 숏을 내리고 싶다
하신 분들은 역별이 완성이 될 때까지
들고 숏을 들고 가셔도 무관합니다.
그래서 그런 것들은 여러분들이 들고
있는 시드에 대한 경제적인 사항을
고려해서 여러분들이 스스로 첫 번째냐
두 번째냐 어 선택을 하시면
되겠습니다. 그래서 꾸준하게
여러분들에게 말씀을 들었던 내용인데
어제 라이브에서도 여러분들이
1792일선이
이탈이 될 때 어 라이브 영상에서
라이브 영상에서 말씀을 드렸던
내용인데 풀 버전을 보실 분들은
2두시간짜리입니다. 그래서 이걸 보실
분들은 좀 참고하시고 오늘 내용은 좀
어 어제 내용을 다시 얘기해 드리면서
조금 더 디테일하게 말씀 좀 드릴
건데 어 제가 일단은 1792일선
1한시간 봉상으로 1792일선을이
종고점을 돌파를 하면 1792일선을
돌파 어 올 가능성이 크다. 여기가
고점을 찍고 78K를 고점을 찍고
하락할 확률이 크다라고 했죠.
그래서이 74.4K에서
어 75K
레벨을이 고점을 뚫으면 78K까지
상승할 확률이 크고 터치되고 난
다음에 하락할 확률이 크다라고
여러분들에게 말씀을 드렸죠. 그래서
이렇게 보고 있다. 그런데 또 한
가지의 포커스는 어 만약에이
1792일선이
어떤 자리냐면 아까도 말씀드렸은
뭐예요? 896선 4년선이고 이게
8년 선이에요. 물론 한시간
붕이지만은 길 여기서 여기가 이제
8년 전에 물렸던 사람들의 쉽게
예시를 두면 8년 전부터 사고 있는
사람들의 평단가가 여기예요. 물려
있죠. 근데이 사람들이 어떤 경제적인
글로벌 이슈라든지 이런 것들을 보고
자기네들 평단가가 실제로는 이때는
물려 있는 가격이 대비해서
10%였는데 점점 다거우니까 2%로
줄여들어요. 아 그래서 내 내
평단가까지 기다리지 않고 어느 정도
반등이 나왔을 때 팔려는 사람들이
많으면 이렇게 자기네도 평단가 밑에서
팔게 됩니다. 그래서 매도세가 강하면
1792일선이까지
안 오고 매도세가 강해집니다. 그래서
이거를 우리가 포착을 하려면 뭘 봐야
된다고 했죠? 여러분들한테
5분 봉상 179일선이 이탈이 되는지
그러면이 여기이 고점이이 179일선
1한시간 봉상으로이 사람들이 매도세가
강해서 점점 떨어지는 시그널이다.
그래서 5분봉 1792일선이
이탈이 되는지 여부를 좀 보셔야
된다. 그러면 한시간 봉상으로
78K가 안 올 수도 있다. 그 두
가지에 대한 근거를 여러분들에게
말씀을 드렸었죠. 그래서 무조건
거기까지 온다라고 보는부 부분이
아니고 그래서 저희 이제 제 포지션
공유방이 있어요. 무료 선물 포지션
공유방이 있는데 어 이x나
빙스로 가입을 하셔서 저에게 텔리그램
1대 1로 주시면 실시간으로 이제
저희 브리핑이나 제 포지션이나 같이
어 소통할 수 있는 어 제 포지션을
그대로 따라갈 수 있는 방이 있는데
관점을들을 수 있는 방이 있는데
거기서 뭐라고 말씀드렸냐면 거기서
한시간봉 뚫는지를 보고 알 수
있다.이 이전에 얼만큼 상승하는지에
대한 어 그래서 여기서 하락할 수도
있다. 매도세가 강하면
1792일선까지 안 오고 하락할 수도
있다. 더 갈지는 179일선 안창
요부를 봐야 되고 댓글 등등 그래서
뭐 여기서 매도세가 강하면
1709일선까지 1792일선까지 안
오고 하락을 할 수 있다라고 따로 또
한 번 더 브리핑을 해 드려요. 예.
그리고 저희 공개방에서도 물론 똑같이
말씀드려요. 그래서 5분봉 224일선
데드 크로스 발생이 되면서 어 5분봉
224일선 세 번이나 깨져요. 한 번
그죠? 한 번 두 번 세 번째죠.
그래서이 세 번을 보고 더 확률이
높아졌죠. 그래서이 여기서 뭐라고
말씀드렸냐? 5분봉 224일선이
깨지는 걸 보고 뭐라고 말씀드렸냐면
5분봉 224일선이 깨졌을 때
여러분들에게 공개방에서도 똑같이
말씀대로 3월 16일 날에 3일 전에
5분봉 224일선의 이탈이 마감이
됐다. 5분봉 224일선이 이탈을
해야 896일선 올 가능성이 높다.
그래서 이렇게 되면 세 차례 896선
부근 기술적 반등 나온 자리 제
터치하 가능성이 높다. 그래서 세 번
이상 터치는 세력들의 의도다. 어 그
터치하는 방대로 간다. 세 번 이상.
그래서 1792일선 이탈 여부는 두
반하면 잔소리다. 한 번 보다, 두
번 보다. 세 번째는 안 봐도
비디오다. 그래서 179일선이 깨질
것이다라고 예상을 했고 물론 포지션에
진입을 할 때는 예상으로 들어가면 안
됩니다. 실질적으로 실제로 이탈하는제
여부를 보시고 들어가야 된다. 그래서
어제 유튜브 라이브에서도 5분봉
1792선이 이탈이 되기 전에 이미
저는 비트 물량을 숏을 진입을
했습니다. 72.4K에 그래서 지금
현재 23,000달러 수익 중이고
저희 선물 방에서는 이미 1월 22일
날에 89.8K에
숏 진입을 이미 있습니다. 그래서
저도이 반등에 179일선 이탈에 어
지금 3억 정도에 대한 시드를 지금
숏을 진입을 했고 89.8K에 지금
그대로 홀딩을 하고 있습니다. 예.
89.8K 8K의 숏을 진입을
하시려고 해서 했고 저 신규 분들도
어 5분봉
179일선이 이탈하기 전에 어
이탈하기 전에 터치될 때 아 이건
깨지겠다라고 예상을 해서 72.3K의
3K의 신규 진입이랑 신규 진입하실
분들이나 물타기 하실 분들이나 뭐
불타기로 하실 분들 현재가 진입
요망이다라고 얘기를 들었는데 바로
1791일선이 이탈이 되자마자 어
지금 열배 기준이니까 거의 3 4%가
빠졌어요. 지금 살짝 반등을 쳤죠.
그래서 지금 보시면 1792일선요
자리입니다. 그죠? 그다음에 그다음에
1791선 곱하기 두 2배를 하면
3,584 4일선입니다. 예. 지금
또 크게 하락했던 이유가 여기서 반등
이유가 3,584일선을
딱 정확하게 지지를 받고 올리죠.
근데 여기서 올려야 되는데 못
올리거든요. 그죠? 근데 여기가
신기하게 이탈이 되면서 데드 크로스
5일선이 되니까 크게 하락을 하죠.
그러면 지금 단기적이게
또 여기서 하락할 수 있는 거는
69K죠. 예, 7,168일선.
예, 5분 봉상으로. 그래서 여기가
이탈이 되면 좀 더 진짜로
중장기 추세로 진짜 크게 하락할 수
있다. 디테일하게. 그래서 처음에
여러분들 큰 폭으로 1792일선이
이탈리 하면 일단 대략적으로 전체적인
큰 프레임에서 일봉상으로
1791일선이
오려면 일봉상으로 1791일선이
55K를 도달하려면 당연하게
5분봉상으로
5분 봉상으로 당연하게 1792일선이
이탈이 되어야
일봉상으로 1792일선이 올
거잖아요. 당연하게. 그래서 조금 더
디테일하게 얘기 드리면 더 확률을
높이려면 179일선 이탈보다
3,584일선 이탈이 중요하고
3,500 3,584일선 이탈보다
7,168일선 이탈이 되는지 지금
현재 그 가격이 69K입니다. 이거는
바이비트에서만 나옵니다. 어,
트레이닝 뷰에는 179일선 이상으로도
못 써요. 예. 더 이평선을 큰
이평선을 못 늘리더라고요. 그래서
지금 여러분들이 봐야 되는 거는
69K 7,168일선이 이탈이 되는지
여부를 보셔야 된다. 그러면 우리가
조금 더 더 크게 폭 하락 할 수
있겠구나. 단기적인 관점에서.
그래서 이째거나 저째거나 뭐 여러
가지 여기서 반등을 치든 저쪽
하든간에
55K까지는 일단은 최종 목표를 올
것이다라고 봅니다. 그래서 단기적인
관점에서 여러분들에게 디테일하게
설명을 드리고 물론 크게 제가
브리핑하기에는 여러분들 55K까지
옵니다. 어 기다리세요 하면 되겠죠.
근데 여러분들은 레버리지를 쓸 거
아니에요. 그래서 단기적인 관점에서
아 여기서 반등이 나올 수 있겠구나.
뭐 어떻게 할 수 있 대응을 할 수
있으니까 단기적이게 어디서 반등을
칠지에 대해서도 이게 저만 가능한
일이에요. 예. 저만 여기서 반등을
살짝 치죠. 여기서 반등을 치죠.
그다음에 여기서 반등 칠 수 있으니까
여러분들 각자 스스로 여기서 반등 칠
여력이니까 적어도 이제 여러분들이
레버리지 운영을 쉽게 대응을 할 수가
있는 영력이죠. 어디서 물을 타야
되는지 어디서 조심해를 해야 되는지
기술적 반등이 일어나는 구간들을 진짜
말도 안 되는 얘기예요. 사실상.
그래서 다른 유튜버분들이랑 다르게
어디서 반등이 나올지에 대해서 진짜
젊게처럼 어 얘기를 드릴 수 있는
사람은 저밖에 없을 거라고 어 저
또한 자부합니다. 예. 실제로 딱 어
3,584회선에서
자료 젠드시 반등이 나오고 그 진위가
손절가가 되는 구간이죠. 그래서
이탈하자마자 폭락이 나오고
이탈하자마자 폭락이 나오고 그죠.
그래서 원래는 이평선이 우리 지지와
저항을 알려주는 용도로 쓰지는
않아요. 여러분들이 이평선에 대한
거를 어 뭐 책을 보시면 그런 내용이
원래는 정석적으로 이렇게 나옵니다.
그렇게 보시면 되고 조금 더 이제
거시 경제에 대한 내용들을 설명을
드리자면 뉴욕 정치 육가 급등 금리
동결에 일제히 하락을 했어요. 그래서
여러분들이 제일 우려하고 있는 내용.
TJ 장가 이게 조금 내 좀 많이
풀어 버리며
TJ 장고가 좀 올라와 있죠. 그
급격하게 경기 침체나 이런 것들이
와서 뭐 어느 정도 어 주가를
견인하기 위해서 어 이거 제지님
재무부에서 TJ를 살짝 풀 풀어
가지고 이렇게 되면 또 반등 크게
나올 수 있는데 이러한 부분은
염려하지 않은가요?라고 라고 질문하신
분들이 많아요. 그런데 미국에서 돈을
풀 수 있는 기관들이 누군가요?
여러분들이 흔히 알고 있는 연준이죠.
연준에서는 돈을 풀 수 있는 사람들
연준이에요. 연준. 새로운 돈을 풀
수 있죠. 새로운 돈. 새로운 돈을
풀 수 있죠. 연준에서 돈을 풀 수
있어. 근데 여러분들이 아,
연준에서만 돈을 푼다라고 생각하지만은
미국 재무부에서도 미국 정부에서도 풀
수가 있어. 돈을 어떻게 푸냐면
풀어둔 돈을 가지고 모여 있는 돈들
있잖아요. 얘네들이 돈을 풀 수가
있어요. 근데 연준에서는 지금 유각
상승 때문에 그죠. 금리 동결을
했어요. 그러면 또 우리가 어떤
염두해야 되는 건 재무부죠. 근데
재무브가 지금 돈을 풀 수 있는
상황이냐? TG의 장고에서 돈을 풀
수 있는 상황이냐? 아니에요. 이미
아까 소에 말씀드린 내용처럼 4월
달에 TGA 장고를 1조 달러까지
모은다라고 얘기를 했어요. 예.
그리고 세금 기간이라서
4월 15일 날에 미국이 세금
종소세되는 날이여서 더 시장에 있는
은행의 지급 준비금들이 이제 빨리는
거예요. 빠져나가는 구간. TG의
장고로. 그래서 1조 달러까지 이미
개혁되 계획되어 있어요. 그래서
여기서 4월 달, 5월 달에는 조금
여러분들이 6월 달부터 이렇게
올랐잖아요. TJ 장고가 6월 달부터
쭉 우리가 솔직히 조심해야 되는
장이죠. 이런만 보더라도 4월 달에
이렇게 4월 10일 날이 이렇게
올랐잖아요.이 오르면서 6월 달이
여기거든요. 이때부터 우리가 조심해야
되는 거예요. 우리가 실질적으로
사람들이 여기서 뭐 종고 끌고 2억
간다, 3억 간다라고 하는 사람들은
어떻게 보면이 시장에 대한 유동성만
파악해도 비트코인은 쉬워요. 예.
주식이나 이런 것들은 모두 제일
어려운 거고 비트코인이 제일 쉬워.
왜 쉽냐면 비트코인은 공급과 수요로만
가격이 책정돼요. 공급은 이미 픽스
바뀌어 있죠. 반간기라는게 4년
반강기라는게 공급이 항상 줄어들어요.
이런 거는 우리가 신경 쓸 필요가
없어요. 4년마다 신경 쓰면 되니까.
수요인데 결국에는 유동성에 대한
흐름이죠. 그래서이 TJ 장고가 아주
중요해요. 제일 쉬워. 이거 하나만
딱 해 놓으면 우리가 희망료로를 해야
될지 말아야 될지 이미 답지가 나와
있는 거예요. 결국에는이 TJ 장고
1조 달러까지 반대로 생각해 보면
1조 달러를 찍으면 결국에는
평균적으로 3,억 달러까지 내려와요.
그럼 시장의 유동성들이 나중에
추후에는 7,억 달러를 풀린다는
얘기와 똑같은 거거든요. 그래서
우리가 지금 딱 계획이 어 7,억
달러가 풀릴 때쯤에는 우리가 진짜
불장이 크게 오겠구나. 우리가 제대로
된 기회를 잡아야 되겠구나. 라고
생각을 하셔야 됩니다. 알겠죠?
그래서 지금 제가 딱 하고 싶은
얘기는 미국 연준에서는
연준에서는 지금 금리를 인할을 해
버리면 이날 하면 어떻게 돼요?
새로운 돈이 풀리는 거잖아요. 그럼
물가가 어때요? 물가가 안 그래도
얼마 지금 어제 오늘 새벽에 PPI
물가 생산자 물가 지수가 지금
예상치를 상해를 해 버렸어요. 예.
이렇게 물가가 안 잡히고 있는데 미국
연준에서 지금 금리 인하를 해서
새로운 돈을 풀 수 있을까요? 심지어
지금 연준에서 아직도 큐티 양쪽
긴축을 지금 하고 있죠. 시장의
유동선들을 얼마 일부를 또 걷어들이고
있어요. 근데 지금 미국 재무부에서
TJA를 풀고 싶어도 못 푸는
사항이에요. TG를 풀어 버리면
시장에 있는 유동성들이 많아지면
물가가 걷잡을 수 없이 올라가져요.
그래서 어쩔 수 없이 유가가 이렇게
오른만큼 올랐으니까 지금 풀 수도
없는 노릇이에요. 이상에서 유가도
오르고 이러는데 그죠? 그래서 유가에
대한 차트에 대한 분석을 보여
드리자면 말씀드리자면 자 유가 이제
기법을 잘 아실 거라 생각해요.
역별이 완성이 되고 난 다음에 역별이
이제 제일 높은 입평선들이 제일 위에
있는 순서를 역배열이 완성이 됐다는
얘기를 합니다. 실제 역별율이 완성이
되죠. 1번 구간, 2번 구간, 3번
구간이 있어요.이 3번 구간이
896기선 돌파를 얘기를 하는
겁니다. 그래서 1번 하락 구간,
2번 행보 구간, 3번, 3번 구간이
나와요. 896일선. 여기가 이제
진짜 역별 구간에서 정별로 완성되는
구간을 3번 구간으로 하는데이 2번
구간에서 매집봉이 많이 나와요. 근데
장기평선들을 뚫을 수 있는 영역은
세력들만이 할 수 있는 영력이죠.
그거를 우리를 2번 구간에서
매집봉으로 보는데 자 2번 구간에서
매집봉이 많아요. 448까지이
세력만이 뚫을 수 있는 영력이에요.
예지만은
유가 448일선
2년 전에 물렸던 사람들을 살려줬다는
얘기는 세력만이 할 수 있는
영역이에요.
어떻게 보면 25 4년도 25년도 초
26년도 6월 달부터 누군가가 유가를
매집을 많이 하고 있었어요. 그러니까
이렇게 크게 가는 거예요. 예.
그래서이 3번 구간에서 2번 구간에
매게 매집이 있냐 없냐 세력이 들어
있냐 없냐 예 따라서 890 돌파에서
얼만큼 크게 갈지 조금 갈지 크게
갈지는 앞에 매집봉의 여부를 따라서
다르다. 그래서 정별까지 유가가 오를
거라고 생각을 합니다. 차트
분석에서는. 그러면 지금 중동 정쟁이
이걸 오래 갈까요? 장기원으로
갈까요? 단기 전원으로 갈까요? 이게
저는 문제가 아니라 생각해요. 왜
그러냐면 여러분들이 큰 돈을 벌려면
남들과 다른 생각을 해야 돼.
뉴스에서는 장기전이냐 단기 단기로 갈
것이냐. 예. 이걸 지금 따지고
있죠. 근데 자, 봐요. 제 설명란에
제 유튜브 설명란에 남들과 다른 돈을
보고 싶으면 남들과 다른 생각을
해라. 다른 사람들이 포커스를 맞추고
있는 것들을 포커스를 맞추면 안
됩니다. 어, 결국에는 지금 어떠한
상황이냐면 자,이란 미국이 이란을
석유가 나오는 파이프라인 어 석유를
만들어진이 통이 파이프라인을 미국이
미사일로 요격을 했어요. 그 여기
이것 때문에 지금 유가가 오른
거예요. 결국에는 여기서 종전을
하더라도이 파이프라인이 다시 이게
복구를 하려면 1, 2년이 걸려요.
진짜 짧아봤자 6개월이라고
하더라고요. 길면 1 1 2 1 1
2년 근데 이게 문제가 이게 왜
그러냐면 이게 또 한 가지 문제 이게
장기존으로가 버리면이
계속이 원래는 기름이 이렇게 왔다
갔다 하면서 파이프라인으로 가고 하면
이게 어떻게 보면 이게 원활하게
가잖아요 이게. 예. 근데 이게 딱
소유를가
멈 중단이 돼 버리면 요게 굳어져요.
굳어 버리거든요. 그럼 아슬팔트처럼
단단하게 굳어지면서 이게 복구 시간이
더 길어져요. 저쨌거나 이찍거나
유가의 폭등은 막을 수가 없어요.
그래서이 유가 문제가 단기적으로는
악영향입니다. 딱 역별이 완성이 되고
상승하면 정별까지 상승을 해요.
그래서 유가가 이제서야 시작이 됐다.
예. 뭐 해외 선물 하시는 분도 유가
어느 정도 사 놓으시는 것도 괜찮은
방안입니다. 예. 그리고 이제 원
달러를 한번 볼게요. 원달러. 지금
원 달러가 이제 테더 가격은
1488원입니다.
그죠? 지금 역예요. 0.8%. 저
같은 경우에는 여기 진입을 했을 때
3억 정도를 태웠을 때 역후 2%대
3억 정도를 해서 지금 좀 많이
올랐어요. 0.9%대 9% 대가지고
1467원에
어 테드를 샀습니다. 지금 역가
0.8% 깨져 있는데도 1400 더
올랐어요. 지금 지금 원 달러면
1,500원이에요. 2008년도
금융위기 이후로 예 한율이 지금
17년 만에 1,500원대로 마감이
됐어요. 제가 여러분들한테 계속
말씀드렸죠. 지금 원 달러 달러를
사놔라 오를 거다라고 여러분들에게
계속 언급을 들었었죠. 그래서 달러
인덱스를 보면 자 달러 인덱스를 봐.
아까 원유 차트보다는 덜 갔지만은 자
역별이 딱 완성이 되죠. 완성이 되고
이제 2사를 뚫어줬어요. 지금이
달러가 오르면 비트코인 가격은
올라갈 수가 없어요. 예를 들어서
100k잖아요. 이게 똑제 저번
영상에서 말씀드렸던 내용인데
100k잖아요. 여기서 이렇게
올라보면 10% 올라요. 그 가격은
1년 동안 비트코인이 그대로라고
칩시다. 1년 동안. 근데 원 달러가
오 오 오르면 가격이 그대로라도
달러가 10% 오르면 110k란
뜻이에요. 매도세가 강해질 수밖에
없는 거예요. 달러가 올라가면 안
좋아요. 예. 이해되시죠? 그래서
달러가 지금 달러도 지금 정별로
되고이 사항이에요. 지금이 지금이
여기. 그래서 달러가 뭐 지금 저점
대비해서 뭐 10% 이상 갈 거라고
그래. 1600원 간다라고 계속
여러분들에게 언급을 드리고 있어요.
언급을 예. 1400원이때도
원 달러 뭐 1440원부터
1440원부터 여러분들에게 원 달러를
좀 사나라. 아 그 테도를 사놔라.
예매를 안 하시더라도 혹은 나스닥도
얘기 들었죠. 내가 나스닥 관점에서도
얘기를 들었었어요. 왜 지금 또
하락이 또 남았는지에 대한 이유를
얘기를 들자면 자 이때 2018년도
차트입니다. 트럼프 1기죠. 지금
시장이 제일 쉬워요. 대통령을 두
번이나 해먹애라서이
정책들이 비슷하거나 똑같이 흘러가요.
물론 차트도 똑같이 흘러갑니다. 이게
2018년도 나스닥 차트입니다.
일봉상 이때는 896선 도달했을 때
어 이때 미중 무역 정쟁이 터져요.
근데 실제로이 현재 차트도 미중 무역
정쟁이 이때 터졌었어요. 그다음에이이
2019년도 이때쯤 20년도에는
코로나가 터져요. 지금 앞으로 우리가
뭔지 모를 코로나만큼에 대한 경기
침체가 온다는 얘기죠. 그죠? 근데
여러분들이 스탠스를 해야 되는 거는
여러분들이 경기 침책하고 엄청 터졌을
때 이때 많은 사람들이 매 패닉을
하게 돼요.이 고점에서 물린 사람들.
예. 코스피 이런 사람들 있잖아.
이런 사람들이 이때쯤 패닉을 다
해요. 뭐가 터져 가지고. 예. 진짜
걷잡 여러분들 공포를 느끼는 구간.
요런 구간이에. 우리는 요런 구간을
지금 현금화를 하거나 숏을 포지션을
잡으면서 우리는 지금 해징으로이 들고
있지만은 진짜 지금 매수에서 홀딩하고
있 사람들 여기서 다 털려요. 예.
그래서 제가 딱 말씀드리자면 경기
침체 발생 보통의 일반적인 투자자들은
바닥에서 전략 매도 패닉셀을 하게
됩니다. 근데 스마트머니 투자자들은
침체에 대한 포커스보다 물가에 대한
포커스를 맞춰야 돼요. 그래서 경기
침체에 대한 포커스를 맞춘 사람들은
기회를 못 잡게 돼요. 그 물가가
2% 2%가 잡혔는지에 대한 포커스를
맞춰야 돼요. 그래서 물가만 잡혀
있다면 바닥의 전략 매수 위기를
기회로 만들 수 있다. 경기 침체는
주가의 바닥이 신근놀이다. 침체가
터졌을 때는 이미 주가는 바닥권
근처로 이미 와 있다. 예. 자,
경기 침체가 터졌을 때 언제입니까?
이때가 SBB 은행이 터졌대 터졌을
때예요. 이미 바닥을 찍고 상승하고
있는 중간에서 SB 은행이 터져요.
이때 제가 뭐라고 말씀드렸냐면
&gt;&gt; 올해 최종 기준 금리가 더 높아질 것
같다고 말했습니다.
&gt;&gt; 그런 사태를 [음악] 겪고 있는
실리콘 밸리 은행에 대해서 영업 정지
조치를 내
&gt;&gt; 19.8에서 20.8K 8K 레벨까지
가능성이 크다. 11일선에서 롱을
타셔라. 1년에 장기평선을 뚫고 난
다음에 뚫어졌던 라인이지만 이제
지지를 해주면 상승 흐름에 대한
조정이 지금
이렇게 말씀드렸어요. 그죠? 그때가
요때입니다. 여기 19.8개까지
8개까지 하락할 수 있다. 그래서
항상 악재는 이게 SBB 은행이
미국의 중소은행 큰 은행이에요.
여러분들 작게 생각하면 안 되고
국민연금 투자 얘네들도 전체 자산이
1458조원
얘네들도
우리나라 국민연금 투자를 하는 곳이
이때 SBB 은행에 투자를 해서 일부
손실을 봤었어요. 예. 엄청
네임드입니다.
실리콘 밸리 은행이. 근데 그 은행이
파산하니까 사람들이 패닉스를 하죠.
근데 왜 올랐냐가 중요한 거예요.
예. 이때 심리가 어 금리 인상
비스텝을 했었잖아요. 갑작스럽게
0.75%이 금리 인상을 해 버려요,
파월이. 그러니까 그 이후에 실리콘
밸리가 터져 버려요. 아 그러면
사람들이 물론이 이후에 금리나 인상을
계속했지만은 심리가 아 어이 은행이
터지는 명분으로 아 금리 인하를 곧
하겠구나라는 심리를 올려 버려요.
그래서 이때부터
금리 인하에 대한 선 반영이 쭉
이루어 준 거예요. 어떻게 보면 이제
정별이
거품의 영역인 거예요. 이제 거품이
꺼지는 영역이 정상화 구간. 오늘
새벽에 3시에
미원준에서 주차례 연속 금리 동결을
했죠. 그러면 지금 두 차례죠.
언제 대폭으로 여러분들이 말씀드린 거
아까 연준에서 새로운 돈을 뿌릴 수
있다 했잖아요. 이게 금리 인하예요.
인하를 하는 거는 새로운 돈을 푸는
거예요. 뭐 지금이 언제까지 동결을
하고 하락할지에 대해서는 아까도 소에
말씀드린 내용처럼 최소 2개월에서
최대 15개월이다.
그래서이 보면 지금 이연속이잖아요.
1 2 그죠? 그러면 지금으로 따지면
5월 달입니다. 5월 달. 아,
지금으로 따지면 봐봐요. 2개월
연속했잖아요. 평균적으로
15일이지만은 특수한 경우 15개월을
재배하고 중국 이때 뭐 일이 터져가
이때 제우하고 평균적으로 2개월에서
8개월 아니다. 예. 그래야 그
대폭으로 대폭 금리나 하는시기 새로운
돈이 풀리는 시기. 예. 경기 침체가
터졌을 때 그럼 경기 침체가 언제
터지냐? 경기 침자가 터졌을 때 제가
바닥이라고 말씀드렸죠? 그러면 언제가
바닥일지에 대해서 유추해 볼 수가
있는 거예요. 우리가 과거가 역사적
데이터를 보면서 그죠? 그렇게 되면
지금 이연속이니깐 6개월 남은 거죠.
그렇게 되면 9월 달이에요. 9월
달. 근데 이게 FMC가 맨날 달마다
있는게 아니거든요. FMC가 언제
되냐면 CME 패드 워치를 가면 어
금리
FMC를 여는 달이 있어요. 지금
언제냐는 4월 달이 있고 그다음 6월
달이 있고 7월 달이 있고 9월 달에
있어요. 그러면 2개월치가
빠지잖아요. 2개월치가 그죠? 4월
달에 있고 6월 달에 있고 7월 달에
있고 9월 달에 있으니까 그죠?
그러면 5월 달에 FMC를 안 하고
그리고 8월 달에 FMC를 안
합니다. 그러면 1 2 3 4
6개월이죠. 그렇죠? 다 포함해서
다를 포함해서 그러면 1 2 3
4니까 6개월이니까 지금까지 2개월
동결했으니까 대략적으로 인하의 시기는
10월 달쯤 되겠죠? 10월 달쯤
2개월 금리 동결을 하고 지금
FMC가 4개월이 남아 4개월이
남았죠. 4개월로 치면 예.
6개월이잖아요. 그렇게 치고 두 달리
비니까 그럼 딱 8개월이 돼요.
그죠? 그러면 9월 16일 미국
시간을 9월 16일이나 10월 달쯤에
금리 인하에 대한 평 금리 인하가 할
수 있는 가능성이 높아져요. 그죠?
그럼 10월쯤 부근이 금리 인하할
확률이 매우 높은 거죠. 그럼 딱
8개월치가 나와요. 최대치가
역사적으로 71년도부터
지금 현재까지입니다. 이거랑 차트랑
대립해 보면 제가 말씀드렸죠. 또
차트적인 관점에서도 한번 우리가
봐요. 비트코인이 제가 이전에서도
10월 달에
매수를 준비해라고 말씀을 드렸어요.
한 번 더 얘기를 드리자면 자
피부나치를 한번 찍어 볼게요.
피부나치에 대한 시간 피부나치를 찍고
15년도부터
저점
고점을 찍어요. 그럼 딱 저점이
나와요. 그죠? 이제 2015년도부터
딱 찍으면 저점을 찍고 이때 고점을
딱 찍어요.
그럼 딱 저점이 나오죠. 시 딱
찍어요. 그죠? 그다음에이 저점을
해서이
저점을 그대로 찍고 그다음에 고점을
딱 찍어요. 자, 요게 고점이죠.
아, 여기가 저점이죠. 딱 고점을 딱
찍으면 딱 여기가 저점이 나와요.
이때가 이제 비트코인 15K 찍었을
때요. FTX 사태 파산 사태 때때.
그럼 다시 이때부터 찍어요. 그다음에
고점을 찍어요.이 이제 언제 최저점이
나오는지 딱 찍어요. 그러면
일봉상으로 보면
10월 2일이 저점이 나온다는
얘기예요. 그 10월 달에는 겹치는
구간. 자. 자, 8개월 연속으로
8개월 동안 금리 인하를 금리 동결을
한다고 했죠. 지금 2개월
연속이에요.
지금부터 6개월 동안 약 6개월 동안
시장에 있는 돈들이 안 풀린다는
얘기예요.
조금 조금이 TG에서 방출은
하겠지만은 큰 폭으로 우리가 진짜 뭐
상승할 수 있는 모멘텀이 안
만들어지는 거죠. 그리고 더군다나
물가가 오르면 안 되니까. 예.
그래서이 시장을 박사를 조금 내 줘야
이게 좀 물가가 잡히려면 왜
비트코인을 하락시키고 나스닥도 왜
하락을 시키냐면 물론 중간 선거
이전에 트럼프는이 고점의 가격대를
유지하는 거는 매우 부담스러울
겁니다. 물론 이건 두 번째 이유라
봐요. 제일 중요한 거는 제가 뭐라고
했어요? 포커스를 경기 침체에 맞추면
안 되고 물가를 봐야 된다. 물가만
잡히게 되면 금리 인하를 쉽게 할
수가 있다. 물가가 되어 이게 금리
인하를 하면 하려면 물가가 있으면 안
돼요. 그러면 진짜 스테그 플레이션이
발생이 돼요. 70년도처럼 그 진짜
완전 대혼란이 와요. 그래서이 미국
재무부도 아이 물가를 잡히기 위해서이
나스닥이 내려와야 돼요. 내
비트코인도 내려가 줘야 돼. 그래서
나스닥이나 이런 것들이 생각해 봐.
왜 그러냐면 쉽게 얘기해자면 나스닥이
계속 올라. 오르는데 사람들이 소비가
많아질 거야. 소비가 많아지면 물가가
오를 수밖에 없잖아. 그죠? 그러니까
이거를 지금 중간 선거 이전에 물가도
잡힐 거 지금 어 주가도
부담스러우니까 그전에 빼려는
작전이에. 그러니까 4월 달에 1조
달러를 얘네들이 모으는 거예요. 예.
1조 달러를 지금 2,억 달러를 더
빠는 거예요. 그래서 쉽게 얘기하면
이보 전진을 위한 일보 후퇴 작전을
지금 트럼프가 어 준비를 하고
있다라고 생각하시면 됩니다. 그래서
우리가 이런 경기 침체이 프렉탈리를
보면서 예 2018년도
2018년도이 프랙타일을 보면서
우리가 이때 바닥권을 이때 사람들은
다 이때 파는 거예요. 이때 코로나
터스트 사람들 다 팔았어요. 왜
그러냐면
사람들이 제일 패닉을 느낄 때가
언제냐면 지금은 연준이 지금 뭐 금리
동결 인하하고 동결하고 하잖아요.
사람들이 제일 공포로 느낀게 연준이
아무런 도움을 못 주는 사항이라고만큼
침체가 터졌을 때
팬익이 와요.
코로나가 터졌어. 바이러스가 터졌어.
글로벌적으로 연준이 금리 뭐 어떻게
바이러스가 그 연준이 연준이 해결할
수가 없잖아요. 그때 팬이 와요.
어떡하지 않고. 그래서 이때 다 팔아
버려요. 근데 우리는 이때 우리는
사야 된다. 살사야 되는 구간이 오고
있다. 그래서 제가 유튜브 초창기 때
제 첫 영상이 뭐냐면 경기 침체에
대한 포커스를 맞추면 안 된다. 경기
침체에 맞추면 안 된다. 인플레이션에
포커스를 맞춰야 된다. 부유의 재편을
얻을 수가 있다. 그래서 물가 지수는
폭등하고 둔화하고 폭등하고 둔화하고
폭등하고 둔합니다.이 이 가종 속에
우리가 그냥 흘러가고 있는 거예요.
사실상. 예.
그래서 둔화의 시기가 올 거란는
얘기입니다. 전체적인 보는 예.
그래서 오늘 좀 정리를 해 드자면
나스닥도 지금 큰 폭으로 하락을
준비가 되어 있다. 지금 점점 비비고
있죠? 지금 비트코인도
미리 움직인 거예요. 비트코인이 왜
빠졌어요라고 하면 비안전
자산이잖아요. 비트코인이나 나스닥그.
근데 그 거기서 이러한 스마트머니
애들이 큰 돈이 빠져나갔다 얘기.
여기 세력이 빠져나갔단 얘기죠. 왜
빠져나가 있어요? 오늘 얘기드린
내용을 얘네 세력들이나 스마트인애들은
이미 다 알고 있어요. 그래서 진짜
비안전자산에서 제일 비안전자산이
비트코인이잖아. 얘네들부터
빠져나가요. 빼버려요. 그다음에 나서
딱 차려. 그리고 원 달러가 오르고
달러 인덱스가 오른다. 달러 인덱스랑
원 달러랑 똑같아. 우리나라 돈은
전부 다 원 달러라고 했죠.
우리나라의 돈은 전부 다 달러예요.
그래서 원 달러랑 달러랑 똑같아요.
그래서 달러가 오르면 우리나라 주식도
하락하게 됩니다. 모든 국면이 지금
하락을 가르키고 있어요. 예. 지금
여러분들 주식하신 분들, 우리나라
코스피 사신 분들 조심하셔야 돼요.
계속 얘기 드리고 있어요. 제가
나스닥 사 아 뭐 코스피 사야 되는
구간도 여러분들한테 얘기를 들었어요.
그죠? 미국이 인을 할 때 그죠.이
이 2024년도 25년도 이날을 할
때 이때 사도 미국이
금리 인하를 해 버리면 달러가
싸지잖아요. 그 달러가 싸지면
우리나라 돈도 달러라고 했잖아요.
그럼 싸진 거는 어때요? 많아지죠.
돈이 많아지는 거예요. 그러니까
주가가 오르는 거예요. 예. 근데
지금 금리 동결 미국이
금리 동결해 버리면 우리나라 돈도
유동성이 말라지는 겁니다. 그래서
우리나라가 미국에 여러분들 왜
우리나라 우리 우리 어 코스피하는데
미국을 왜 뭐 금리나를 하는지 동결를
하는지 왜 FMC를 보는지 이해가 안
되실 분들은 이해가 안 된 안 된 안
되시는 분들이 있을 거잖아요. 미국이
이렇게 깊숙하게 우리 경제에 들어와
있어요. 우리 원화는 전부 다
달러예요. 달러. 예. 은행 우리
한국 은행에서 발행을 하잖아요. 돈을
5만 원권을 발행시키잖아요. 그죠?
얘네들은 어떤 걸 담보로이 5만
원권을 발행을 하냐면 달러요. 달러.
그걸 우리 흔하게 외한 보유고라고
하는 거예요. 외안 보유고 안에 있는
달러의 담보로 우리나라의 돈을 푸는
거예요. 예. 그러니까 그 안에 있는
달러들이 싸지면 우리나라 돈들이
많아지는 거고 달러가 올라가면
우리나라 돈들이 줄어드는 거다.
그래서 원 달러
달러 인덱스 흡사하게 똑같이 가는
이유가 이거예요. 예. 어, 제지님
달러 인덱스랑 우리나라 원 달러는
다르잖아 생각하신 분도 있을 것
같아서 말씀을 드립니다. 예.
어쨌든 오늘 영상은 여기까지 하도록
하겠습니다. 궁금하신 내용들은 댓글로
적어 주시면 제가 어 말씀드리겠고 어
확실한 뭐 제 포지션을 따라가고
싶다. 편하게 매매하고 싶다 하신
분들은 더보이란에 오케이스 가입
이후에 저에게 텔레그램 1대일 메시지
주시면 좀 더 안전한 투자를 하기
위해서 제가 어느 정도 브리핑을 좀
실시간으로 해 드리고 있으니까 강점
공유방이 있어요. 여기서 차트 기법도
배우고 여러 가지로 여러분들에게 어
편하게 매매를 하실 수 있을 겁니다.
그래서 진짜 중요한 시기라고 봐요.
지금 여러분들이 1생 1대의 기회가
오고 있고 지금도 늦지 않다고
봅니다. 관심 있으신 분들은 어
들어오실 분들은 들어오시고 어쨌든
오늘 영상은 여기까지 하도록
하겠습니다. 여러분들 좋아요와 댓글
좀 많이 부탁 많이 부탁드리도록
하겠습니다. 오늘도 끝까지 경청해
주셔서 대단히 감사드립니다.