지금도 왜 이런 고민을 했냐면 곧
12시간 봉상으로 이미 1년선은
896일선 다 내려왔죠. 이미
110일선도 내려왔고 60일선도
내려왔고 20일선도 내려왔고 어
5일선도 일찍감치 내려왔죠. 근데
이제는이 둘만 남은 사항입니다.
448일선과 896일선 그죠? 여기
옆에 보시면 참고하시면 됩니다. 제가
이동 평균선 쓰는 거. 근데 애가
완료가 되면 여기가 바닥이고 어 지난
19년처럼 여기가 바닥이 되는 경우가
생기잖아요. 그래서 여기가 바닥인지
아니면 여기서 더 추가적으로 하락을
할 것인지에 대해서 여러분들에게
오늘은 어 상세히 좀 내용을
말씀드리도록 하겠습니다.
일단 저는 일단 89.8K에 8K에
어 일단은 숏을 타고 있습니다.
그래서 여러분들한테
거진 뭐 8월 28일부터 비트코인은
개매를 한다. 비트코인 대폭락
인박하면서 이제 비트코인 110K
때부터 쭉 언급을 드렸습니다. 그래서
저 같은 경우에는 일단 89.8K의
8K의 솥을 타고 이제 추가적으로
이제 물량을 더 타려고 하는 타이밍에
타고 난 다음에 며칠 뒤에 이렇게
여러분들 보시다시피 장대 응봉으로 어
주봉상으로 그냥 지금 몇 개의
음봉이냐면 1 2 3 4 5 6 여섯
개 6 음봉이
나오면서 출연되면서 일단은 뭐 물량을
더 못 주은 사항입니다.
그래서 지금 200% 정도 수익이
나와 있고 약 지금 원하로 2억 원
정도를 수익 중입니다. 어 펀비도
지금 어느덧 100만 원을 지금 되고
있는 상황인데
그래서 앞으로에 대한 방들에 대해서
여러분들도 궁금해하실 것 같아서
오늘은 최저점
시기랑 시기랑 어 거기에 대한
해당하는 날짜들 그리고 앞으로에 대한
미래의 거시 경제에 대한 방들을
여러분들에게 좀 말씀을 좀 드리려고
합니다. 예, 그래서 일단은 여러분들
같은 경우에는 제가 제일 고려했던
부분부터 여러분들한테 얘기를 드리자면
어떤 걸 제가 제일 많이 고민을 하고
있었냐면 자, 지금 일봉상으로
여러분들은 이제 역별이 완성이 되면
역별이 지금 896일선이죠. 896선
제일 위에 있고 그다음에 896일선
그다음에 448일선
어 224일선 이런 식으로 제일 큰
이평선이 제일 위로 나란니 역별되는게
이제 역별 구간입니다.
그래서 그게 이제 제일 위에
896일선이
위로 올라가서 모든게 그 밑으로
짜르라 나르 나열이 되면 그거를 저는
이제 역별 구간의 완성 구간이다라고
여러분들에게 말씀을 드렸었죠. 거기가
이제 완성 구간이 비트코인의 최저점
가격이다라고 여러분들에게 말씀드렸죠.
그래서 실제로 이제 비트코인 비트코인
역별 완성 구간에 완성 구간에 실제로
어 보시면 이제 저건 비트 스탬프구
기준이고 이거 바이낸스 기준으로
보시면 바이낸스 기준으로 비트코인이
역별이 완성이 되는 순간 역별이
완성이 되는 순간 상승에 대한
변곡점이 나오는 구간이죠. 예.
그래서 최저점 가격은 아니죠. 최저점
가격은 아니고 이제 하락이 멈추고
하락이 멈이
되고 하락이 멈추고 이제 3번 구간
즉 상승이 시작되는 상승의 변곡
구간은 여러분들에게 역별 구간이
완성이 되는 시기가
최저점이
나왔고 상승에 대한 변곡 자리라고
여러분들에게 말씀드렸죠. 거기서 제가
어떠한 프랙타를 얘기를 들었냐면 어
2015년도 프렉탈을 보고
여러분들에게 말씀을 드렸었죠.
2015년도 프렉탈을 보고 당시에
2023년도 제 브리핑을 보시면
찾아보면 있습니다. 여기 45K이나
이때 보시면 한번
&gt;&gt; 예 거기서부터 예 이렇게 역별이
완성이 되는 순간 이제 보라 색깔이
448입니다. 이게 제일 위로
올라가는 순간 나머지는 이미
224일선이거든. 이게 빨간 색깔
나머지는 896선 다 밑으로
내려왔죠. 근데 448선인가
896선만 기다리고 있었어요. 근데
이게 역별되는 순간 상승해서 변곡으로
올라갈 것이다라고 말씀을 드렸던
자리고 한 달 뒤 11월 드디어 바닥
나온다라고 말씀을 드렸던 어
2022년도 10월 9일 영상입니다.
예. 조회수는 안타깝게도
482회입니다. 예. 그래서 뭐 어
이때도 똑같이 말씀드렸었죠. 그래서
이때 말씀드렸던 거는 프레탈 관점으로
말씀드렸어요. 그래서 오늘은 비트코인
어 최저점시기
즉 날짜가 언제인지까지도
여러분들에게 말씀을 좀 드리려고
합니다. 예. 그래서 어 이때도
2015년도 프렉탈 이게 2015년도
프렉탈입니다. 2015년도 차트인데
비트코인이 이때 역별이 완성이 되고
쭉 우사향을 하게 됩니다. 그래서
이때도 똑같이
2023년도랑
2020 2002 2015년도랑 뭐가
또 다 똑같냐면 어 역별이 완성이
되는 것도 똑같지만은 반간기도
똑같았고이 다음에 미국의 대통령
선거까지 있는 것도 완벽하게
똑같았습니다. 그래서 이때 당시에도
비트코인 2015년도에도 역별이
완성이 되고 쭉 우 사양을 했죠.
그러고 난 다음에 비트코인이 또
고점을 찍고 다시 또 내려왔을 때
역별이 또 완성이 되고 또 이렇게
상승을 했습니다. 예. 상승을
하면서도 여러분들한테도 말씀을
드렸었죠. 어, 제진 님 이거 어디서
코인 진님 어디서 비트코인을 사야
되냐? 어, 이때 이때는 구독자들이
얼마 없었잖아요. 그래서이 오류면서도
여러분들에게 타점들을 알려 드렸죠.
그게 어디냐? 3일봉 112일선에서
주어라. 예. 그래서 항상 이제
3일번 112일선 터치됐을 때 주어라
주어라고 했죠. 그래서 이때 북은 제
4월 11일 날에 어 좀 뭐
신기하기도 딱 재생일이
4월 11일입니다. 예. 그래서
3일봉 마감이
3일봉 마감이 4월 13일 날이
시작이 되는 구간에서 그전에
비트코인이 112선을 찍고 상승을
하게 되는 계획이기도 했고 제가 이제
어떻게 보면 트리마재에 입주 하게
되는 계획이기도 했습니다. 근데 그때
당시 제가 뭐 뭐라고 말씀드렸냐면
이번에 이번에 한 번 터치되고 두 번
터치되고 만약에 어느 상승 시점에 어
11일선이 이번에 다시 또 온다면
아마 이거를 지켜주지 못할 것이다라고
여러분들에게 미리 말씀을 드렸었죠.
그래서 실제로 3일봉 11일선이 딱
밑으로 이탈되는 마감 순간에
약 6일 뒤에 장대 음봉이 터지면서
이때가 이제 8%나 빠집니다. 3일
만에. 그러면서 비트코인이 쭉쭉
내려와서 지금의 형태를 보고 있는데
어 여기서 이제 아까 서도에 말씀드린
내용처럼 일봉상으로 896일선이
역별이 완성이 되고 이때까지는 다
상승을 했죠. 2015년도에도 역별이
완성이 되고
역별이 완성이 되고 상승을 했잖아요.
근데 제가 조금 제가 돈을 잃을 때가
언제입니까, 여러분들? 이거를이
그대로 간다면 저는 아무런 의미 그
아무런 걱정이 없죠. 근데 제가
틀리는 구간이 있습니다. 어떤
구간이냐면 이런 구간이죠. 이때
2019년도입니다. 2019년도 때
이때는 역별이 완성이 되지도 않고
상승을 했잖아요. 어쨌든 좋은 것쯤은
온갖 같지만은 우리가 만약에 여기서
숏을 추가적으로 잡는다 하더라도 이런
상승이 나오면 우리가 다 같이 뒤져
버리는 거죠. 예. 모가지가 어떻게
됩니까? 모가지가 날아가게 되는
상황이 되는 거죠. 그다음에 코로나가
터지고 난 다음에 이런 식으로 쭉
상승을 했습니다. 그죠? 이런 구간을
우리가 이제 피해야 되는데 그래서
제가 말씀드린 내용처럼 2 제가
이때까지는 차트 분석만 해 왔습니다.
21년도 전까지만. 예. 근데 이제
제가 아, 이게 차트도 중요하지만은
미래 방향, 미래에 대한 방황도
중요하다. 그래서 제가 거시 경제를
배우게 됩니다. 예. 그래서 실 왜
그러냐면이 지지선이라는게 있어요.
지지선이라는게 있는데 이거를 지켜주면
올라가고 이게 깨지면 하락한다는 거는
차트 분석의 한 계쯤입니다. 근데
미래 방향성이 좋으면 여기까지
떨어진다는 건 우리는 알고 있으니까
여기까지 떨어지고 난 다음에 미래
방이 좋으면 여기까지 떨어지고 난
다음에 상승을 하겠죠. 어 그죠?
3일봉 1121일선처럼.
예. 근데 미래 방향성이 좋지
않으니까 미래 방향성이 좋지 않다라는
판정하에 제가 차트 분석 아고 차트
분석으로만 여러분들에게 시즌 종료라고
말씀을 드린 내용이 절대 아니죠.
예. 그래서 미래 방향이 좀 안
좋다. 유동성 측면에서 비트코인은
너무나 안 좋다. 왜냐면 비트코인은
수요와 공급으로만 움직이는
애입니다. 공급은 아마 픽스 있죠.
반간기라는게 있습니다. 근데 수요라는
거는 유동성 측면이죠. 그래서 제일
중요한게 어 비트코인은 유동성에 대한
관점들만 조금 여러분들이 조금 더 어
잘 알면 어 우리가 어느 정도 좀
쉽게 비트코인을 할 수 있다라고
생각을 합니다. 그래서 저도
2022년도부터 이제 20 22년도
23년도 24년도 25년도 26년도
동안 그니까 약 한 4년 동안 TG에
대한 것만 매우 팠습니다. 그래서 어
TG의 장고가 어떻게 보면 여러분들의
이제 형 그 지급 준비금이라고
여러분들에 대한 유 전 세계 사람들의
유동성입니다. 그래서 오늘은 그런
내용들을 여러분들에게 좀 다뤄 볼
예정입니다. 그래서 어 아까 말하다
말한는데이 12시간 봉상으로 지금도
보면 곧 있으면 어 아까 일봉상으로
2019년도 때도 역별이 완성이 되지
않았는데도 저점 대비해서 335%가
올라요. 근데 이때는 왜 올랐냐면
12시간 봉상으로 12시간 봉상으로
역별이 완성이 되고 이미 한번
저평가되고
하나 파죠. 그래서 뭐 말씀드리기
전에 어 1번의 하락 1번에 1번
1번의 하락짜리가 있고 두 번이
바닥을 다져요. 세 번째 구간이 3번
구간입니다. 그래서 1번 2번 3번
구간인데 3번 구간은 장기 이평선을
뚫어줬을 때입니다. 1년선을 뚫어줬을
때 근데 이런 구간이 있고 보통 2번
구간에서
이렇게 1번에 하락이 끝나고 바닥을
다지는 구간에서 이렇게 고을 파는
구간이 있습니다. 이건 우리 어
스승님의 기법인데 이거는 하이힐
기법이라고 이제 여자 굽 구두 굽처럼
생겼다 해서 어 고려를 한번 팔고
올라가는 형태 이제 여기서 개미들이
안 털렸으니까 한 번 더 파고 가는
어 형태로 된다. 그게 이제 역별이
완성이 되고 난 다음에 나오는
형태이죠. 그래서 이런 구간이 제일
조금 저는 어 이렇게 될까 봐 좀
많이 고민을 했어요. 그래서 이거는
차트 분석뿐만 아니라 이제 미래에
대한 방응을 좀 봐야 된다. 그래서
이렇게 될지 아니면 여러분들이 잘
아시다시피 제일 쉽게 역배열까지
될지에 대한 거를 여러분들에게 어떻
어 그 부분에 대해서 좀 얘기를
드리려고 합니다. 그래서 지금도 왜
이런 고민을 했냐면 곧 12시간
봉상으로
이미 1년선은 896승 다 내려왔죠.
이미 110일선도 내려왔고 60일선도
내려왔고 20일선도 내려왔고 어
5일선도 일찍감치 내려왔죠. 근데
이제는이 둘만 남은 상항입니다.
448일선과
896일선 그죠? 여기 옆에 보시면
참고하시면 됩니다. 제가 이동 평균선
쓰는 거. 근데 애가 완료가 되면
여기가 바닥이고
어 지난 19년처럼
여기가 바닥이 되는 경우가
생기잖아요. 그래서 여기가 바닥인지
아니면 어 여기서 더 추가적으로
하락을 할 것인지에 대해서
여러분들에게 오늘은 어 상세히 좀
내용을 말씀드리도록 하겠습니다. 자
일단 본론에 앞서서 일단 빠르게
얘기를 드릴게요. 빠르게 여러분 오늘
좀 잘 들으세요. 제 신규 구독자도
있을 거고 기존 구독자분들도
좀 지나면도 까먹을 수가 있어요.
그래서 오늘 내용은 제가 이때까지
말했던 내용들을 토탈해서 말씀드린
내용이니까 잘 새겨 들으세요. 자,
제가 어 나스닥 같은 경우에도 똑같은
프렉탈이 될 것이다. 오늘은 프렉탈
관점으로 좀 여러분들에게 좀 많이
얘기를 드릴게요. 실제로 우리가 어
프렉탈적으로 우리가 물론 이게 똑같은
세력들의 패턴이잖아요. 어떻게 보면
그래서 우리가 이거를 주목해 볼만은
하다. 실제로 그렇게 되고 있는
과정들을 여러분들이 두 눈으로 보셨을
겁니다. 제가 텔레그램에서도
말했던 내용이고 이때 당시에 이때
당시에이 나스닥 지금 현재 보고 있는
차트 나스닥 차트입니다. 예. 나스닥
차트인데 이때 이제 896일선이
다가왔을 때 이때가 이제 비트코인
3일봉 112일선 구간이 도달했을
때입니다. 예. 그래서 3일봉
112일선이 도달했을 때가 나스닥
890 근처에 왔을 때입니다. 그죠?
보이시죠?
그래서 아까 말씀 소도에 말씀드린
내용처럼 비트코인 3일봉이 3일봉
1121일선이 도달했을 때
최저점이다라고 말씀드렸잖아요. 그러면
나스닥도 당연 당연하게 최저점일
수밖에 없죠. 나스닥이 떨어지는데
비트코인 오를 수는 없는 것이니깐요.
그죠? 그래서 이때는 비트코인이
어떻게 보면 선행 지표 역할을
했다라고 재기법을 이용해서 우리가
미리 알 수가 있었던 계기가 되었죠.
그래서 3일봉 11일선도 비트코인의
최저점인데 자 여러분들 이때 왔을 때
어떤 프랙터를 발견했냐면 자 다시
나스닥으로 돌아가 보자면 자 이때
나스닥 896일선 근처에 도달했을 때
어느 시점이나 똑같다고 했어요? 어느
시점이나 똑같냐요? 2018년도로
돌아가 봅시다. 2018년도에서도
비트코인 아 나스닥이 896선 근처에
왔을 때 바닥을 짓고이 전고점을 뚫고
상승을 합니다. 그죠? 그리고이
종고점보다 더 크게 가죠. 그래서
실제로 제가 이때 당시에도이 나스닥
같은
경우도 제가 말씀을 드렸어요.
나스닥도 지금 여러분들 이때 나스닥도
지금 주어서이 고점도 뚫고
2018년도처럼 이런 식으로 더 크게
갈 것이다라고 말씀을 드렸습니다.
예. 그래서 그렇지만은 나중에 조심을
해야 된다고 했죠. 어 왜 어떤
부분에 조심해야 되냐면 이때 부분
우리가 지금이
부분을 조심해야 됩니다.이 부분 이때
당시에는 프렉탈 관이 차트 관점에서
똑같지만은 우리가 이때 우리가
경제상항 어 그런 것들도 똑같아요.
왜 어떤 걸 똑같냐면 이때 당시에도
미중 무역 정쟁이 터져요.
18년도에
당시에 우리가 이때 왔을 때도 4월
달, 작년 4월 달 여러분들
간세 폭탄
여러분들 기억하시죠? 이때 이때도
간세였어요. 근데 이제 남은 거는
뭐냐? 이제 남은 거는 그다음에 무슨
일이 터져서 다시 896에 터치를
하게 되냐면 코로나가 터져요. 코로나
코로나가. 그래서 지금 우리가
여러분들 지금 뭐 코스피 코스피 뭐
우리나라 주식 엄청 뭐 날아가고 있고
막 사람들 지금 막 어 다 코스피
우리나라 주식으로 다 넘어갔잖아요.
지금이 사람들은 매우 미 위험한
사황이에요. 위험한 사. 그래서
만약에 지금 삼성자가 20만
원이잖아요.
지금 사면 안 된다는 거예요. 차라리
10만 원 뭐 10만 원 부근에
왔어도 혹은 뭐 5만 원 부근 다시
올 거란 얘기예요. 지금이 가격에서
다시 주어서 지금 현재 삼성전자
가격에 팔면 두 배 아니면네 배를
먹는 거예요. 그래서 아이 고점이
나중에 떨어지고 나는데 오겠구나라는
관점을 보고 계셔야 된다. 왜냐하면
나스닥이 떨어지면 코스피도 당히
떨어져요. 그 이유는 여러분들 잘
아실 겁니다. 엔비디아와 뭐 삼성전자
반도체가 다 연결되어 있기 때문에.
그래서 이런 프렉탈 관점에서도
여러분들이 봐야 된다. 그래서 그러면
언제쯤일까? 언제쯤일까라고 생각할 수
있 언제냐면
제가 이때 896일선 오기 전에 언제
위험하다라고 했냐면이 1121일선이
깨질 때 위험하다고 했어요.
111일선이 깨질 때. 어,
비트코인은
이때 20, 2025년 2월 24일
날에 112일선이 깨지고
하락을 했어요. 근데 나스닥도
112일선이 2월 27일 날
깨집니다. 제 기법 중에 일봉상으로
112일선이 깨지면
2025년도 2월 24일로 갈게요.
예. 2월 24일로 간다면 24일
날이 딱 깨지죠. 예.
그래서 이때도 여러분들에게 2월
24일 날이 변동 변곡점이 나온다.
이게 2월 24일 날에 11일선이
깨질 것 같다라고 미리 여러분들에게
말씀을 드려서이대 큰 폭락을 피할 수
있는 계기가 되었죠. 근데 나스닥도
지금 112일선이 깨지면
깨져서 지금 못 올리고 있잖아요.
그죠?
그러면 이게 어떻게 보면
896일선으로
올 시작점이 시작됐다라고 우리가
본격적으로 우리가 볼 수가 있습니다.
그래서 지금 가격에서 어 896이선
터치되면 - 25%까지
20 - 25% 하락 확률이
커진다라고
보실 수가 있습니다. 예.
그러면 비트코인도 이것보다는 조금 더
하락할 수 있다는 거죠. 예.
그렇지만 제일 중요한 거는 나스닥은
어떻게 보면 이제서야 떨어지는 거고
비트코인은 먼저 떨어졌기 때문에
나스닥이 떨어져도 비트코인도 하락에
대한 것도 한정적일 수밖에 없다라고도
생각하실 겁니다. 근데 그 부분에
대해서
유동성이 많으면 유동성이 많으면
비트코인은 어떻게 보면 뭐 지켜
주겠죠.
혹은 여기서 행보라도 하겠죠. 떨어
더 여기서 더 떨어지지도 않고. 근데
유동성 측면에서 나중에 또 나중에 또
추후에 좀 말씀드릴 건데.
어 그래서 나스닥 같은 경우에도
여러분들이 이게 896기선에 도달할
수 있다라는 것도 여러분들이 좀
윤여겨 봐야 되고 코스피 같은 경우도
코스피 같은 경우도 우리가 위험하다
이거는 지금 여러분들 지금 만약에
우리나라 주식을 어 사고 계신
분들이나 홀딩하고 계신 분들이면
도망가셔야 돼요. 예. 왜 그러냐면
이제 나스닥도 제가 최저점을
말씀드렸잖아요. 제가 코스피도
우리나라 반도체 기업 반도체 기업
지금 하이닉스 개난리 났죠. 예.
제가 반도체 우리나라 반도체주들이
2분기부터
큰 폭으로 상승할 수 있다라고
여러분들에게 말씀을 드렸어요. 그래서
저 같은 경우에는 비트코인
비트코인뿐만 아니라 나스닥 나스닥뿐만
아니라 우리나 우리나라 코스피까지도
여러분들에게 잘 여러 가지로 복적으로
말씀을 드려서 어느 정도 다 어
다다익선으로 수익을 낼 수 있게
만들지 않았나라고 생각을 합니다. 어
그래서 달러에 대한 내용을 할 건데
그래서 금방 말씀드린 내용과 어
달러에 대한 내용들을 앞드릴 건데
그거를 참고마 한번 보도록
하겠습니다. 예. 쇼츠를 예, 이때
이제 제가 코스피 예, 우리나라
코스피 반도체 기업들이 많이 오를
것이다라고 얘기를 들었던 내용인데
지금이 영상을 보고 이제 달러에 대한
내용을 할 겁니다. 예, 그래서 같이
겸사겸사 한번 보고 오도록
하겠습니다. 지금 우리가 쓰고 있는
만 원, 5만 원 건 있잖아요. 이런
거는 달러입니다. 달러. 우리는
달러로 계산하고 있습니다. 지금
우리가 하폐 발행일이라고 적혀 있고
그 부채를 쓰고 있잖아요. 우리가
쓰는 원하는 한국 은행에 백업되어
있다는 얘기잖아요. 여러분들이 뭐
주택 담보 대출로 돈을 빌리면
여러분들 입장에서는 부채국 자사자는
집이죠. 은행에서 빌러 준 돈은
집으로 담보로 되는 거죠. 그래서
집이 중요하죠. 여러분들이 쓰는 돈은
한국에서는 부채죠. 그럼 한국
은행에서의 자산은 달러죠. 한국은행
자산이 전부 다 달러예요. 그럼
여러분들은 달러를 쓰게 그 부채로서
나머지 원화로 풀고 있는 거죠. 이게
외한 보유고라고 하는 거죠. 달러가
풀리면 우리의 원화도 풀리게 됩니다.
달러가 약해지면 그럼 한전을
해야겠죠. 그 한전한 돈을 가지고 싼
주식들을 사야겠죠. 그래서 우리나라
증시 반도체 기업이라든지 이제
2분기부터는 오를 거다. 대신에
밸류업 프로그램이나 반도체 같은 경우
계속 수출량이 늘어나니까 부행적으로
반도체주들이
굉장히 큰 폭으로 올라가게 되어
있다. 네. 이렇게 말씀드렸고
하이닉스가 지금 어떻게 됐냐면 개같이
떡상했어요. 개가 예, 저는 못
탔고요. 예, 저는 코인 중이어
가지고 예, 세금 내기 싫고요. 예,
어쨌든 지금 하이닉스가 지금 100만
원을 찍었어요. 100만 원을
여러분들 예, 삼성전자는 안 볼게요.
배 아파 가지고. 예. 그래서 이런
것들을 알아요. 그러면 지금 우리나라
코스피가
어떻게 될지는 미국의 달러가
중요하다. 그래서 지금 자, 금방
말한 내용은 진짜 전체적인 내용이고
이전 얘기한 거는 지금 좀 더
디테일하게 한번 파고 들어가 봅시다.
그래서 지금 제가 아까 어 예전에도
말씀드렸던 내용인데
달러가 이때 당시에 말씀드렸 이때
당시에 달러가 다시 떨어질 거라고
말씀드렸어요. 예. 이때 오를 때
왜냐면 역별이 완성이 안 되고 올랐기
때문에 한번 떨굴 거다. 그러면서
잠시 우리가 비트코인이
어느 어느 정도 방어를 해 줄 수
있겠지만은 이렇게 역별이 완성이 지금
딱 됐잖아요. 지금 어떻게 보면 어
지금 딱 역별이 완성됐죠.
이제 5일선, 20일선, 60일선,
112일선, 224일선, 448일선,
896일선 이게 역별이 완성되는
완성이 되었다라는 구간입니다.
그래서 항상 달러는요. 이게 제
기법을 이용하면 달러에 대한 분석도
가능합니다.
그래서 이렇게 역별이 완성이 되고 난
다음에는 항상 달러가이 896기선까지
올라가게 됩니다. 그래서 달러가 지금
기준으로 보면 896일선만 보더라도
4.6% 6%가 오른다는 얘기예요.
그래서 비트코인이 아 달러가 3%가
오르면 비트코인은
- 20%에서 내지 30%
역사적으로 떨어지게 됩니다. 비트코인
기준으로.
그래서이 달러가 오르면 안 돼요.
달러가. 그래서 지금 보면 이때도이
역별이 완성이 되고 역별이 완성이
되고 역별이 완성이 정확하게 되고
이렇게 올랐잖아요.
근데 지금도이 달러가 지금 역별이
완성이 되고 최소 지금
어 4, 5% 상승을 할 수 있다.
그럼 여러분들이 지금 달러는 이미
저평가가 되어 있어요. 그래서이
예시로 여러분들이 제가이 달러에 대한
것도 2
20202년도에
저는 사실 비트코인을 비트코인
최저점이 어디라고 얘기를 했냐면
13.5K라고 말씀드려요.
13.5K라고. 근데 이때 달러가
20%나 하락을 해요. 근데 비트코인
행보 중이었어요. 근데 가격은 살짝
떨어져서 15K까지 떨어져요.
그래서이 행보하는 구간이랑 살짝
15K까지 떨어졌을 때 달러가 20%
떨어져요. 그러면 15.5K
최저점이
나왔는데 여기서 달러 확률 달러가
20% 가량을 했잖아. 그러면 우리가
보고 있는 숫자는 15.5k지만은 좀
오케이지만은
숫자로 판단하는게 아니고 우리는
숫자에 대한 가치를 판단을 해야 되는
겁니다. 그래서 20%가 떨어져서
13.5K 우리가 원했던 최저점
가격이 왔다라고 여러분들께
말씀드려요.
그래서 실제로 제가 이때 당시에
메모했던 거를 한번 볼까요? 예.
이때 보면이 보이나? 예.
2022년도 오른쪽 보세요. 오른쪽
오른쪽 맨 하단. 예.
2022년도 9월 19일 새벽 아
이제 새벽 12시 14분에 비트코인
13.4K가
오면 줄 것이다. 예. 그래서 15K
15.5K는 오케이는 제가 이제
기술점 반등이 일어나는 자리라고
생각을 했어요. 그래서 달러에 대한게
제일 중요하다라고 좀 말씀드리고
그래서 지금 상황으로 보면
지금 상황으로 보면 이게 우리가 어
지금 65,000
65,000달러잖아요. 6만
65K잖아요. 그래서 여기서 달러가
3, 4% 오르면
지금 60이 부분에서이 여기서 횡보만
하더라도 행보만 하더라도 3, 4%
오르면 비트코인이 68k까지
오른다.이 가치를 여러분들이 잘
아셔야 돼요. 예. 그래서 이런
내용들 달러에 대한 상승할 수 있다.
그래서 코스피라든지
어 비트코인이 여기서
더 3, 4% 이상으로 더 내릴
수밖에 없다라는 것도 여러분들이 잘
아셔야 됩니다. 그렇고 자, 이제는
이제 본론으로
넘어갈 건데 자, 달러 얘기도 다
했고 그래서 여러분들이 진짜
비트코인을
해외에서 주우실 분들이나 아니면
혹시나 나스닥을 주실 분들은 달러를
지금 사 놓어야 돼요. 주식을 사지는
않더라도 미국 주식을 사려면 달러가
있어야 되겠죠. 달러를 사놓던가 혹은
테더를 사 놓으세요. 그래서
그래야 왜 그러냐면 우리가 지금 뭐
싼 주식을 사려고 할 때 나사기
896일선 왔어. 왔는데 달러가 이미
10% 20% 뭐 10% 올랐다.
그럼 우리가
어떤 엔비디아가 20% 하락을 했는데
여기 갭만큼 예나
하락을 했는데 우리는 15%에서 더
사는 거예요. 15%에서 그렇게
보시면 되고 어 이런 내용들을 얘기를
했고 달러라는 거는 우리가 유동성
자금에서
제일 중요한 지표예요. 제일 중요한
지표. 왜냐면 달러가 오르면 유동성이
긴축이 돼요. 그래서이 지금 본론으로
앞서기 전에이 달러에 대한 이해도를
여러분들이 정확하게 알고 계셔야
됩니다. 왜냐하면 모든 유튜버들 보면
비트코인이 65K가 어쨌네 지금
66K가 어쨌네 뭐 지지선이
55K네라고 얘기하잖아요. 가격으로만
판단을 하지. 달러에 대한 가치로
판단을 하시는 아 달러로 가치로 차트
분석을 하는 사람은 아무도 없어요.
예. 그래서 이런 내용은 여러분들 잘
아셔야 돼요. 비트코인 최저점.
여러분들 이거 이제 넘어가도록 이제
큰 거 옵니다. 비트코인
최저점 시기를 맞출 수 있는 어 아주
중요한
내용을 여러분들에게 좀 가져왔거든요.
그래서
한번 여러분들에게 좀 말씀을 드리도록
하겠습니다. 아 이거 넘어가서 거시
경제 내용들을 얘기를 좀 드릴게요.
자 우리가 자 주봉상 비트코인 주봉
차트입니다. 예 비트코인이 주봉
차트입니다. 그래서 우리가 실제적으로
차트가 나오는 구간이 2015년도
브렉탈부터거든요. 이게 896일선이
되는 구간이. 그래서이 전에는
비트코인이 5달러고 6달러고
10달러고 이래서 어 어떻게 보면
시장 참여자가 많이 없어요. 실제로
많아지는게 이게 이때부터거든.
2015년도부터.
그래서 이때부터 보면 우리가 자
어떠한 패턴을 알 수가 있냐면
비트코인은 어느 특정한 상승 주기를
겪습니다. 상승을 겪고 난 다음에
어느 한 특정의 상승 구간을 잃고 난
다음에 항상 하락을 하게 됩니다.
그래서 하락하고 난 다음에 다시
상승하는 구간에 또 하락하게 되는
구간이 나옵니다. 예. 그래서이
저점을 이용해서
또 상승하는 구간이 나오고 또
하락하는 구간이 나옵니다. 예.
그리고 또 상승하는 구간이 나왔죠.
그래서 또 하락하는 구간에 나옵니다.
그래서 실제로
실제로 2015년도부터 보겠습니다.
보면 이때 고점 대비해서 저점까지
얼마나 걸렸냐면 이때는
400일이 걸립니다. 그리고 이때
고점 대비해서
저점까지 357일이 걸립니다.
357일
400일
그다음에 21년도에서도
357일이 걸립니다. 예. 이게 주봉
차트라서 그럴 거네. 이게
365일입니다. 예. 그래서 주봉이기
때문에 이게 차이가 있어요. 그래서
이때도 357일, 357일, 400일
우리가 특정한 패턴을 우리가 알 수가
있어요. 이게 일봉상으로 봐야
됩니다.이 21년도에는 1년입니다.
그래서 보통 제가 이때
2023년도에
언제가 최저점 가격이 나올 것이라고
얘기를 했냐면이
프렉탈을 조금 더 지금 말할 내용은
조금 더
보완된 거고 예전 예전에 얘기를
드리자면 비트코인이 최고점이 나오고
난 다음에 체료점까지는 보통
1년 이상이 하락을 해야 1년 동안
하락을 해야 최저점이 나온다. 실제로
11월 11일 날에 11월 9일이죠.
FTX FTX 파산 사태가 생기면서이
비트코인이 15.5K까지
하락하게 됩니다. 그래서 실제로 9월
달에 제가 어 9월 달에 비트코인이
11월 달이 최저점이다라고
2022년도에 미리 말씀드렸던게
최저점 시기를 맞출 수 있었던 거는
보통 1년이 끝난다. 근데 지금부터
얘기해 드릴 거는 조금 더 디테일한
내용입니다. 어떤 거냐면 자 봐요.
보통이 내용이 뭐냐면 보통 상승
주기를 1로 따지면
비트코인 상승의 주기는 1로 따지면
보통
하락 구간은이
3 정도가 이루어진다. 0.33
정도가 이루어진다. 예. 그래서 거의
한 1분 정도는 하락 구간을 겪는다.
어라고 보시면 되는데 자 이때 보시면
피부치를 봐요. 피부치를 보고 여기서
저점을 찍고이 저점을 찍고이 고점을
찍어요. 그러면
0.34 비치 보이시죠? 이때가
최저점이 나오 나온다는 걸 여러분들이
보면 됩니다. 예. 그래서이
최저점과이
최고점을 찍는 순간 피분화치를 찍었을
때 0.34에서 최저점이 나와요.
그렇죠?
그다음에이
최저점에서이
최저점에서 다시 지금에 대해 어
21년도 최고점을 찍으면
딱 이때 최저점이 나와요.
그죠?
그래서 또 이때 최저점을 찍고
지금 현재 최고점을 찍으면
대략 10월 5일 부근 10월 달
부근이 비트코인이
최저점
시기에 도달을 할 것이다라는 거를
제가 찾아됐습니다. 네. 딱 때마침
11월 달에 11월에
예. 11월에 뭐가 있나? 미국의
중간 선거가