안녕하세요. 코인진입니다. 지금 현재
비트코인 가격은 70.6K입니다.
예. 그래서 지금 74K까지
어 74K까지
올랐다가 어 다시 또 70K 초반
때까지도 빠졌는데 어 저희 이제 무료
어 무료 선물 포지션 공유 방에서
어떻게 말씀을 드렸는지 그리고 어
저의 포지션 공유를 좀 받고 싶어
하시는 분들은 OKX 가입 링크랑 어
빙스 가입 링크 둘 중에 하나에
가입을 하셔서 예 본인 계좌에 에 어
원화 1천만 원 이상 시드 계정에
입금을 하고 난 다음에 텔레그램
저에게 1대일 메시지에
거래서 UI를 보내 주시면 어 관점
공유방에 입장이 됩니다. 이제 거기서
제가 뭐라고 말씀을 들었는지 그리고
앞으로 어떻게 될지에 대해서 우리
유튜브 구독자 여러분들에게도 알려
드리도록 하겠습니다. 이게 지금 현재
6여시간 봉입니다. 6시간 봉상으로
현재 비트코인은
위꼬리 기준 73.3K를
터치한 뒤 어 72.7K에
움직이고 있을 때 말씀드렸던
내용입니다. 그래서 제 관점에서는 형
구간에서
바로 눌림이 나오는 흐름이 가장
이상적이며 그 확률 또한 높게 보고
있다. 만약 지금 73.3K에서
3K에서
추가적인 상승이 나오더라도
6시간봉 기준으로 224일선이 빨간
색깔이 224일선입니다.이
부근과 이전 고점 레벨 매물대
레벨인이 여기죠. 여기를 쌍고점을
찍을 것이다. 쌍고점 형태를 형성한
뒤 다시 하락 전환할 가능성을
우선적으로 보고 있다라고 말씀을
드렸습니다. 자, 그 이유는 현재
상승 구조를 추세 전환성 상승이 아닌
기술적 반등 구간으로 판단하고 있기
때문입니다. 그래서 구체적으로 5분봉
896일선 이탈 이후 1792일선지지
반응에 의해 나온 반등.이는 이는
단기 감도 해소 성격의 반등으로
해석이 된다. 즉 현재 반등은 추세적
상승 시작이 아니라 단기 기술적 반발
구간이며 아직 추세 자체가 변곡이
되었다고 보기에는 구조적으로
부족합니다라고
말씀을 드렸습니다. 그래서 따라서
최소한 단기 프레임에서는 5분봉
역배열 재진입 가능성이 크다.
그리고이 이후에 제차 하락 압력이
확대가 될 것이다라고 말씀드렸고 여기
쌍고점을 찍을 것이다. 224에서
부근까지 상승을 여기서 더 할 수도
있다. 혹은 여기서 더 떨어지거나
조금 여기 224일선 부근이
쌍고점까지 찍고 하락할 것이다라고
말씀이 드렸는데 어 딱 쌍고점을 찍고
내려왔습니다. 그래서 이전 브리핑에서
말씀드린 내용대로 6시간 봉
224일선 무은 터치를 했고 종고점
구간 쌍고점 형성 이후에 현재 시장은
예상한 시나리오대로 눌림 흐름이
진행되고 있다. 현재는 5분봉 기준
역별 진행 구간까지 하락이 이어지고
있으며 단기 반등보다는 구조적으로
매도 압력이 살아 있는 흐름으로
해석이 된다. 특히 896일선이
이탈 이후 추가로 179일선이
하락이 될 연결될 경우에 단순 단기
눌림이 아니라 이전 브리핑에서 언급된
것처럼 역별 구조가 더욱 명확해지면서
중단기 하락 압력이 강화될 가능성이
높다. 즉 현재 구간은 기술적 반등
이후 제차 눌리는 흐름이며 하위
시간봉에서 시작된 약세 구조가 중단기
프레임으로 확장될 수 있는 핵심 체크
구간입니다. 그래서 핵심은 6시간봉
224에서선 저항 확인이 완료가
되었죠. 지금 현재 차트입니다.
그래서 쌍고점 구조를 유지를 하고
있습니다. 그래서 5분봉 역배열이
이제 이때는 진행 중이었습니다.
그래서 896선 이탈 그리고
1792선
이탈 시 추세 강한 가능성. 그래서
여러분들 지금 현재 단기적인 차트
관점에서 저거를 종합적으로 쉽게 더
말씀드리자면 896선이 이탈하는지
먼저 여부를 봐야 된다라고 말씀을
드렸었죠. 이때 896선
이탈하는지.이 이탈이 왜 중요하냐면이
110일선이
주황 색깔이죠. 이게 이탈을 해야
224일선 오는 거고 224일선이
이탈하니깐 448일선 오는 거고
448일선이 이탈하니까 896선 오는
겁니다. 그래서 896선 이탈하면
1792일선까지
하락할 건데 지금 비트 가격은
69.6K
7K입니다. 예. 어떻게 보면 70K
초반대죠. 어떻게 이평선이기 때문에
올라오기 때문에. 그래서 결국엔
1792일선이
이탈이 되는지 요부를 봐야 된다.
하지만은 결국에는 여기서 찐 상승을
하려면 어 만약에 뭐 조금 더 크게
상승을 하려면 이렇게 역별이 완성이
되어야 돼요. 역별이 완성이 되어야
돼요. 이런 식으로 지금 현재이
896일선이
이탈이 되고 난 다음에 이렇게
상승하는 거는 아까 말씀드린 내용이
어떤 내용이냐면 896일산에 의해서
추세적 반등이 일어난 거다. 지지를
받아서 896선 지지를 받아서 왜
그러냐면 정별이 이때부터 되잖아요.
되기 전에이 1792일선이 터치를
하고 고점이 높아졌죠. 거점도
높아졌고 1792일선 부근에 의해서
기술처 반등이 이만큼 일어난
거예요.이 구간을 저는 이제 숏을
털었다. 고배 숏을 털었다. 이제
세력들이 고배 숏을 턴 구간이라고
예상을 합니다. 그래서 1792일선
이탈이 되고 역별까지 하락할 것이라고
예상을 합니다. 그래서 단기 관점만
얘기를 좀 드리고 다음 영상에서 좀
만약에 1792선 밑으로 내려오고
역배열 구간이 만들어지는 단계
구간에서 여러분들에게 다시 영상
업로드를 해 드리도록 하겠습니다.
그래서 종합적으로는 진짜 장기적인
프레임에서는 일봉상 1792일선까지
올 거라고 예상을 합니다.이 구간이
55.7K 7K 부근입니다. 그래서
이동 평균선이기 때문에 이게 가격이
바뀔 수가 있어요.이 가격만 보지
말고 이평선을 보셔야 되고 이게 왜
그러냐면 111선이 이탈하니까 2
4가 왔죠. 448이 왔죠. 896이
왔죠. 이탈하니까 이게 온다는
겁니다. 이게 5분봉상으로 나오는
겁니다. 5분봉상으로도
5분봉상으로도
나오는데 일봉상으로 큰 흐름이 되려면
당연하게 5분봉상으로 1792의선이
이탈이 되어야 그다음에 차점 30분
봉으로 이탈되고 한시간 봉으로 이탈될
거다. 된다. 이렇게 기법을 보시면
됩니다. 예. 그래서 일단은
55K까지 55.7에서 7에서 어 뭐
50 57K 레벨이 사이로 숏을
그대로 유지하시는 것을 추천을
드립니다. 예. 강력하게 추천을
드리고 그래서 결국엔 타점은
여러분들은 이제 896기선이
이탈되었잖아요. 그죠? 그래서 여기서
기조차 반등이 단기 이평선에서
터치되는 순간 뭐 타셔도 되고 일단
896승 이탈됐으니까 뭐 여러분들
밑에서 주어셔도 되고 오르더라도 좀
버티셔도 되고 그래서 어 1790
이상에서 여기서는 이탈 될 거라
봅니다. 왜 그러냐면이
정별이 다시 정별이 됐잖아요. 거품이
다시 만들어진 거예요. 근데이 거품이
추세적으로 돌리는 반등이 아니라고
얘기해 들렸잖아요. 그죠? 그러기
때문에 추세적으로 돌리는 반등이
아니라는 건 뭐냐면 그냥 숏 털기
고배 숏을 털기 위한 상승이고 어떻게
보면 그 과정에 거품이 만들어졌죠.
그래서 올린 것만큼 원래
지분기법이라고 이만큼 빠집니다. 올린
것만큼 그대로 빠지기 때문에 그래서
역별까지 하락을 할 것이고 역별까지
하락을 하면서 더 큰 폭으로
하락할지에 대해서 빠르게 55K나
57K이 1792일선이 올 것인지에
대해서 다음 영상으로 담아두도록
하겠습니다. 오늘도 끝까지 경청해
감사드리고 좋아요와 댓글 어 구독 한
번씩 부탁드리도록 하겠습니다.
감사합니다.