그래서 결국 현재 시장을 좀 어 좀
정리를 해 보자면 6월 달에 연준이
왕충 효과를 해 주고 있다고 했죠.
매월 400억 달러 단기체를 매입을
하고 있고 그리고 이번에 버빙인세
시즌이 있기 때문에 시장에 있는
돈들을 거둬서 MMF에드 돈이
장기체를 사는 구조가 아닌 법인세
시즌이 들어와 있기 때문에 어 세수
창출로 TJ 장고를 채우고 그리고
시장 기대감 관리되는 버티기 장세
가능성이 높다. 6월 달에는 그래서
6월 달 안으로 86K 85K 혹은이
가격을 보면 안 되고 이동 평균선을
봐야 됩니다. 왜냐면 이게
하루하루마다 내려고 있거든요. 지금
가격으로 보면 5월 11일 1일로
보면 86K가 됐어요. 시간이 가면
갈수록 저항 구간이 낮아지고 있다라는
얘기고 그리고 우리의 목표가 낮아지고
있다라고 봐야 되기 때문에 그래서
가격보다는 여러분들이 일봉상
224일선에 대한 이동 평균선의 값을
일봉상으로 매일 아침 9시마다
바뀌거든요. 이거를 확인을 하셔야
된다라는 점을 한번 더 강조를
드립니다.
자, 비트코인이 지금 현재
81.2K를
하고 있습니다. 그래서 오늘 지금
라이브로도 지금 방송을 하고 있는데
어 82.4K까지
여러분들 상승을 하였다가 지금 80점
몇 K죠? 80점 뭐 한
80.5K까지
하락을 했죠. 예. 80.5K까지
5까지 하락을 했는데 어 일단은 제
포지션은이 오를 때도 뭐 딱히롱
추격을 안 붙고 그냥 좀 기다렸어요.
타점 다시 올 때까지. 그래서
80.5k까지 떨어졌었는데
80.599달러에 599달러에
비트코인 26개 210만 달러 정도
지금 포지션을 진입을 한 상태입니다.
이러한 내용들을 좀 여러분들에게
설명드릴 거고 그래서 지금 제목과
똑같이 비트코인 2분기 생각보다
강하다. 그래서 그런 이유에 대해서도
여러분들에게 한 더 얘기를 드릴 거고
단기적으로 이제 한 달 한 달 정도
되는 관점들을 여러분들이 설명을 드릴
거고 그리고 조금 중 장기적으로
여러분들에게도
비트코인이 어떻게 될지 같이 유동성
측면에서 여러분들에게 말씀을 드리려고
합니다. 그래서 지금 현재 비트코인이
조금 여러분들 어 왔다 갔다 해서 어
이게 롱인지 숏인지 어떻게 될지에
대해서 좀 답답해 하실 것 같아서 어
제가 라이브를 긴급 쪽으로 어
켰습니다. 그래서 지금 비트코인 가격
81.2K입니다. 2K입니다. 예.
그래서 지금 라이브를 켜면서 살짝
다시 오르고 있는데 그렇고 원화
가격으로는 1억 2천만 원 정도
가까이 돌파 중입니다. 그렇고 지금
WTI 유가 같은 경우도 약간 살짝
하락을 했다가 다시 좀 살짝 반등을
치고 있는 입장입니다. 예. 그래서
달러 인덱스 같은 경우는 좀 꾸준하게
좀 하락을 하고 있는 어 오늘의
시장의 상황들이고 그리고 오늘 이제
CPI가 미국 CPI가 이제 곧
발표가 됩니다. 5월 12일 날에
예에 한국 시간으로 내일 9시 반에에
미국의 소비자 물가 지수 CPI
지수가 발표가 돼요. 그래서이 CPI
지수가 좀 높게 나오면 금리 동결을
좀 오래 할 수 있다라고도 볼 수
있고 금리 인상까지도 뭐 얘기하는
사람도 연준 의원도 있지만은
인상까지는 그냥 겁주이라고 생각을
하시면 될 것 같습니다. 그래서이
CPI가 조금 높게 나온다. 혹은 뭐
그렇게 나오면 어 시장은 아
아직까지도 인하에 대한게 아직 조금
지금은 좀 섣부르구나 생각을 할 수
있고 예상보다 조금 예상치보다 좀
낮게 나온다면 미국은 금리 인하에
대한 거를 선반영할 수가 있습니다.
그래서 고용 데이터가 생각보다 좀 잘
나왔었죠. 그래서 만약에 5월 10일
이제 한국 시간으로 9시 반에 미국이
CPI가 지수가 발표가 되는데 그날에
이제 어 좀 좋게 나온다면 뭐 미국의
고용도 좀 단탄하고 어 지금 유가이란
중동징 때문에 뭐 유가 때문에 막
이렇게
어 심한데 이제 5월에 나오는
소비자물까지는 4월입니다. 그래서
4월에 이제 중동쟁이 발생이 되고 막
이렇게 되고 막 더 악화가 된 시기가
되었는데 이게 얼만큼 이제 중동 전쟁
여파로 물가가 올랐냐 거기에 대한
데이터가 나오는 날이어서 좀 중요한
날입니다. 이렇게 보시면 되겠고
그래서 어 오늘은 중요한 건 CPI가
문제가 아니기 때문에 그래서 CPI에
대한 내용들을 간략하게 여러분들에게
설명을 좀 드리고 지금음 4월 10일
날에 어 3월 달 물가지거 발표됐는데
이때 예상치가
3.4%였습니다. 예상치보다 좀 낮게
나왔죠. 그래서 이전치보다는 상당히
어 높게 나왔지만 예상치보다 좀 낮게
나왔다 해서 시장이 미친 감기처럼
물론 이게 이전치보다 한 달 전보다는
거의 0.9% 넘게 상승을 했지만은
예측집보다 조금 낮게 나와서 사람들이
좀 올랐다라고 시선을 할 수 있는데
근데 5월 달 이때 오은게 4월
10일을 보면 4월 10일 10일날
보면 이게 올랐죠. 이게 그냥 CPI
지수는 예상치보다 낮게 나와서 어느
정도에 대한 호재로 발생이 됐건 됐긴
한데 어쨌든 4월 말에 제가
여러분들에게 말씀드렸 4월 말에 1조
달러를 흡수를 한다. 그래서이 흡수한
돈이 이제 5월 초에 이제 어느 정도
유동성 완화가 될 것이다라고 얘기를
해서 실제로 완화가 되고 난 다음에
이번 달 시작 자네가 9,6
9,700억 달러였는데 한 시장에
1천억 달러 정도가 시장이 풀리게
되면서
쭉 4월 달부터 쭉 상승을 했던
이유가 그 이유입니다. 그래서
CPI도 물론 중요하지만은 우리가
지금 유동성 측면에서 더욱더 긴장되게
우리가 분석을 좀 봐야 된다라고
생각합니다. 그래서 이번에 한번
CPI 질수를 보면음 예측치가
3.7%입니다. 이전치보다 좀 높게
예상치가 됐죠. 그래서이 예측치보다
좀 낮게 나오면 이왕이 좀 예측치가
상당히 높게 나와 있죠. 그래서이
예측 시장이 시장이 예상하는 예측보다
조금 낮게 나온다면 괜찮을 거라고
봅니다. 그래서 이미이 예상치는
3.7%라는 거는 이미이 시장이 선
반영되어 있는 겁니다. 그래서
그래서이 3.7%가 나오는데 아
그래이 정도면 괜찮다라고 그냥
사람들이 생각하는 거예요. 그만큼
미친 장이라는 얘기죠. 한국 코스피도
이제 7,800 지수를 돌파를 하고
있습니다. 어느덧 7, 포인트가
엊그제인데 7,800까지
상승을 하고 있어서 아주 지금 진짜
본격적으로 미친 장이 일어나고 있다.
그래서음 코스피는 그냥 개 어
거품장이 시작됐고 비트코인은 숏
커버링 이제 숏 포지션을 청산을
시키려고
준비를 하고 있다. 그렇게 우리가
시장 상황을 보시면 됩니다. 아무리
지금 롱을 타고 있더라도 어 우리가
조금 견제는 하면서이 시장을 관찰을
해야 된다라고 여러분들에게 말씀을
드리고 싶고 그래서 3.7%가 꽤
높게 나왔죠. 이번에 뭐 그래서
연준이 목표하는 거는 2% 대입니다.
예. 2% 대까지 좌표 뭐 금리를
인하를 할 것이다라는 의미인데 그래서
이게 지금 물가가 너무 높아지니까
어쨌든 그죠. 한 뭐 2, 3개월만
하더라도 2.5% 2% 대준이
목표하는 2% 대준이 2% 대까지
오면 이제 금리 인하에 대한 것을 할
것이다라고 목표치가 2%거든요. 근데
그때 이제 잡히나 싶은데 올랐기
때문에이 TG 장고에 대해서도 많이
유동성을 완화를 하지를 못해요.
그래서 어 저번 영상에서도
말씀드렸다시피 미국 재무부 TJ
장고에서도 그렇게 2분기나 3분기에
9,억 달러 부근 7월 달에는
최고죠. 어, 1조 달러까지 채우고
9,억 달러에서 계속 긴축을 유지할
것이다라고 그렇게 목표를 잡은게 TG
장고는 즉 이제 시장에 있는 기존에
있는 유동성들에 대한 어 우리나라로
따지면 어 댐이라 보면 됩니다. 댐.
예.이 이 강이 여러분들 홍수가
일어나기 전에 어 막 우리가 뭐
여름에 어 장막 시작이 되면 때에 때
때문에 때에 이제 물을 이제 거의
많이 좀 가두잖아요. 그런 것처럼
어이 시장의 유동성 인플레이션이 조금
잡아 잡아두기 위해서이 시장에 있는
돈들을 많이 풀지도 못해요. 그래서
얘네들이 어떠한 작전을 6월 달에
짰고 어떤 식으로 유동성들을 조절하고
이렇게 잔머리를 한마디로 굴리는지에
대해서 여러분들에게 설명을 좀 드릴
겁니다. 그래서 6월 달에 대한 이제
플랜들을 보시면 일단 거시 경제를
여러분들에게 말씀을 드리기 전에 일단
차트 분석부터 먼저 해 드리도록
하겠습니다. 어쨌든 지금 코앞에 이제
여러분들 6월 달이죠? 음. 이제이이
2분기에 막지가 되었는데 이제
2분기에는 어떠한 사항이 될까라고
여러분들에게 말씀 드릴 겁니다.
그래서 아까도 말씀 서에 말씀드린
내용처럼 비트코인 2분기 생각보다
강하다. 그래서 진짜 이유에 대해서
공개를 좀 드릴 건데 일단은 지금
현재 일봉 차트입니다. 일봉 차트에서
일봉상 896일선을 지금 돌파를
했죠. 안착을 하고 있고 이틀
연속으로 지금 5일선 골 크러스만
하면 됩니다. 그래서 제가 실제로
이제 비트코인 1한시간봉 차트로 어
여러분들에게 76K때쯤에
어 이전에 하락이 하락이 좋은
하락이다. 이제 이때의 상승보다
이때의 이제 상승이 더 정확하게 크게
나올 것이다라고 여러분들에게 미리
미리 말씀을 들었습니다. 그래서 미리
말씀드려서 80점 3K에 어 롱을
입절을 하고 어 롱을 입절을 하고
Q&amp;A 5월 4일 5월 6일에 미국의
재무부 TJ 장고에 대한 2분기
3분기에 대한 학축 목표를 보고
우리가 판단을 한번 해 보자라고
말씀을 들었죠. 그래서 거기에 대한
판단, 최종본, 코인진의 TG에 대한
생각들을, 개인적인 생각들을
여러분들에게 최종본을 좀 좀 말씀을
드리려고 합니다. 앞으로요. 이제
유동성 측면에서 차트에서는 일단은
강한 저항 레벨인 일봉상 896일선을
어 뚫어 주었죠. 일단은 그 말씀을
앞서기 전에 일단 일봉상으로 역별이
완성이 안 됐죠. 1791일선을
제외하고 어 지금 보시면 896일선이
제일 위에 있어야 되고 그다음에
224일선이 얘네들이 내려와 줘야
돼요. 그래야 이것처럼 역별이 완성이
되는 순간 상승을 합니다. 어 그래서
실제로 이제 FTX 자태처럼 4시간
봉상으로 896선을 돌파하고 난
다음에 하락을 결국엔 할 것이다.
가짜 상승이기 때문에 이것이 왜 가짜
상승이 일어날지 그리고 어 오늘의
그냥 결론부터 먼저 말씀드리자면 6월
달에는 어느 정도 시장이 가짜 상승
여력이 조금 더 추가적으로 올라갈
것이다라고 생각을 합니다. 그래서
이전 영상에서도 여러분들한테 좀 미쳐
말씀드리지 못한 내용과 디테일한
내용들을요 고정 댓글란에
말씀드렸습니다. 그래서이 내용을 한번
말씀을 좀 드리고 오늘 내용을 정리해
드리도록 하겠습니다. 그래서 영상에
부족한 내용들을 설명을 드립니다.
현재 TJ 장고는 약 1조 달러에서
어 8,500억 달러 수준까지 내려온
사항이다. 그래서 제가 보는 핵심은
재무부가 여기서 7,억 달러 부금까지
유동성을 추가로 풀 계획이 있기
때문에 5월 말에 CNB 발행을
준비하는 흐름이라고 생각을 합니다.
그래서 즉 단순하게 돈이 부족해서
발행이라기보다
앞으로 TGA를 더 낮추기 전 다시
현금을 미리 확보하려는 움직임에
가깝다고 보고 있습니다. 그래서 저는
비트코인이 아직 85, 86K까지
상승 여러은 남아 있다라고 생각을
합니다. 그 부분이 이제 일봉상으로
224일선이 빨간색 부분까지 지금
현재 이평선 기준으로
86.023달러입니다. 뭐 0 2
3달러입니다. 여기까지는 상승할
것이라고 본다라고 말씀드렸고
다만 중요한 거는 그 이유다. 만약
이번 유동성 완화가 시장 기대
이상으로 강하게 이어진다면
그죠. 다음 저항대인 90K
중후반까지도 가능성은 있다. 이게
90대 중후반 부분이이
448일선 94k까지 상승할 여력도
유동성 측면에서 완화가 되면 어
충분하게 우리가 94K도 볼 수가
있다라고 말씀을 드렸고 하지만 현재
구조상 유동성이 그렇게 강하지 않다고
판단합니다. 그래서 결국 일본 기준
224일선 피부나치 0.628 628
구간인 85K에서
86K 부근 반등 이후에 다시 재하락
가능성을 높게 보고 있다. 그래서
특히 이번 상승은
1791일선 지지하 올라온 상승이기
때문에 중장기적으로는
다시 179일선 부근 확인 과정이
필요하다고
생각을 합니다. 179일선이면
여기입니다. 그래서 여기 50 5K에
대한지지 확인을 터치를 안 받고
올랐죠. 그래서 물론 역별도 완성이
되지도 않았고 그래서 가짜 유동성
랠리의 224일선까지
저항을 맞고 여기까지 어 갈 만한
유동성이 없다라는 것을 그 이유는 좀
얘기를 좀 드릴 겁니다. 그래서 지금
유동성 측면에서 보면 충분하게
224일선까지 올라갈 가능성이 크다.
그 이후에 과거의 FTX 사태처럼 어
과거의 FTX 사태처럼 896선 돌파
이후에 하락을 할 것이다라고
생각을 합니다. 그래서 한 번 더
FTX 다태처럼 될 것이다라고 제가
지금 계속 예언을 하고 있죠. 그래서
우리가 모른 큰 악재가 곧
인박했다라는 뜻입니다. 예. 그래서
이번에도 똑같습니다. FTX 직전
사태 패턴이 영상을 한번 짧게 한번
보고 올게요. 그래서 이때 당시에도
제가 FTX 사태가 터지기 전에
여기가 바닥이 아니다라고
22년도에서도
이때거든요. 이때도 역별이 역별이
완성이 되지 않았으니까 어 이거는
가짜 상승이다. 결국에는 큰 하락이
나올 것이고 21.4개의
숏을 잡아야 된다라고 말씀
들었던 구간입니다. 그래서 제 매매
기법은 항상 항상 뭐 어 어느 뭐
뉴스가 이때랑 또 다르지만은 항상
똑같다는 점, 일관성이 있다라는 점을
여러분들에게 어 신뢰를 어 좀 드리고
싶어서 한 번 더 말씀드리고 기법에
대한 이해도를 높이기 위해서 좀 한번
더 보도록 하겠습니다. 시간봉상으로
이때 그랬을 때 시간 봉상으로
디테일하게 보신다면 21469달러
어 21469달러
부근이나 뭐 오버슈팅까지 합 합쳐
가지고 2만 어 22,000k이
부근에서 숏을 타점을 잡으시는 것을
추천을 드리고 예 이렇게 말씀을
드렸습니다. 22년도 10월 1일
부근이었습니다. 예 그래서 저때
21.469까지 469까지 상승
이후에 숏을 잡아라. 이러고 난
다음에 어 한 약 8일 뒤에 FTX
사태가 터지면서 어이 시장에 이제 큰
충격을 주었죠. 그때 한번 차트를
한번 보러가 볼게요. 896일선을
돌파를 하고 난 다음에 4시간
봉상으로 FTX 사태가 터지면서 세계
2위 거래소가 파산이 되면서
비트코인이 역대적인 최저점 가격이
왔던 시기입니다. 그래서 이때가
당시에이
대비해서 어 25%가 빠져요. 약
일주일 만에. 예. 일주일도
아니에요.이 차트를 보면. 예.
아무튼 중요한 건 아니니까. 그래서
엄청난 급락이 일어나기 전에
슈커버링을
한다. 그래서이 지금 시장이 한번
예언을 하자면이
숏을 터는 이유가 큰 하락을 일으키기
전에 숏의 숏 장기 홀딩 포지션자들을
털기 위한 즉 쉽게 얘기하면 숏
커버링을 한번 주고 어 폭락 직전까지
와 있다라고 여러분들에게 말씀을
드리고 싶습니다. 그래서 우리의
여기서 이제 조금 더 디테일하게
우리가 이제 마한 경우로 한번 얘기를
드리자면 이게 얼마큼까지 올랐다가 큰
폭락으로 이어지냐라는 걸 우리가 지금
보고 있는 거고 그 가격 레벨을
86K 부근이라고
보고 있습니다. 그래서이 86K까지
대한 유동성들로 인해서 올라갈 수
있느냐 이제 그 부분에 대해서
여러분들에게 말씀을 드리는 겁니다.
오늘은 자 그래서 이제 차트 분석에
대해서 여러분들에게 설명을 들었으니까
자 거실 경제 매크로 경제부터 여러분
이제 다음으로 말씀을 드릴 겁니다.
그래서 미국 정부가 단기체 트레저비를
발행하는 이유를 먼저 아셔야 됩니다.
그래서이 단기체를 순 발행을 하냐
거기에 따라서 TG 장고가 채워지고
시장의 유동성들이 걷어지고 혹은
순반응이 줄어들면 단기체 순반응이
줄어들면 시장의 유동성들이 완화가
되는 상황이 생기는데 근데 왜 미국
정부가 단기체 트레저비를 발행하는
이유는 쉽게 말해 당장 필요한 현금을
마련하기 위해서다. 왜 현금이
필요할까라고 생각을 해 보자면 현재
미국은 재정적자와 국가 부채가 너무
크기 때문에 계속 돈이 필요하다.
장기체는 금리가 높아 부담이 크다
보니까 상대적으로 부담이 덜한
단기체를 많이 발행을 하는 것이다.
그래서 장기 대출은 부담이 되니까
짧게 빌려서 계속 운영을 한다.
여기서 이제 오늘 본격적으로 얘기를
드리기 전에 2022년도 23년도는
단기체를 많이 발행을 하면 순 발행을
많이 하면 어이 시장의 유동성들은
지금과 달리 반대로 유동성이
들어왔었어요. 시장의 유동성들이.
근데 지금은 단기체를 많이 순 발행을
하면 시장이 긴축이 된다라고 얘기를
하잖아요. 그래서 2022년도
23년도와 지금 현재 2025년도
26년도의 차이는 그때는 단기체
지금의 사항은 단기체를 발행을 하면
시장의 지급 준비금 지급 준비금이
뭐냐면 여러분들이 그냥 흔히 계좌라고
보면 됩니다. 근데 여러분들 계좌로
단기체를 사기 때문에 시장의
유동성들이 그냥 직접적으로 어 긴축이
된 상황인데 어 2023년도 22년도
이때는 영내포 계좌라고 시장에 있는
유동성들을
가지고 단기체를 사는게 아닌 어
영매포 계좌에 있는 돈들로 그냥
시장의 잉여 자금 돈이라고 생각을
하시면 됩니다. 그냥 놀고 있는 돈
그 돈으로 단기체를
샀다. 그래서 그래서 시장에 큰
충격이 오지 않았다라고 보시면 되겠고
실제로 이제 영내포 계좌 때를 한번
보시면 지금은 영원입니다. 그래서
거의 영내포 장고가 영원 수준이기
때문에 지금 영내포 장고로 단기체를
살 수가 없는 상황이고 이때
22년도부터 이렇게 영내포 장고가
이렇게 많았었어요. 거의 2조 달러
이상으로 있었는데 이게 이제 바이든
정부가 어이 돈에 있는 걸 다 써
버렸어요. 그러니까 지금 트럼프가 왜
바이든을 욕할까라고 계속 의문하신
분들이 많은데이 돈을 다 써서
그래요. 왜 어 재선을 위해서 어
미국 당시 재무부 옐런 재무부 장관이
어 다 써 버렸죠. 그렇게 하면서
이제 미국이 단기체를 발행을 많이
시켜 가지고이 단기체에 사람들이
단기체를 많이 사게 만들고이 단기체
이자까지도 받아먹고이 단기체에 대한
유동성들을 계속 끌고 왔다. 금리
인상 시기임에도 불구하고 주가가 오른
이유입니다. 그래서이 내용들도 한번
여러분들 공부하면 한번 저츠 내용도
여러분들 안 보셔서 한번 라이브 때
3년 많 많이 했을 때 한번 보고
가도록 하겠습니다. 오늘 좀
530여분이나 좀 오셨네요.
여러분들이이 금리 인상일 때 주가가
오르는 이유가 금리 인상인데 이게
비트코인이 상승을 했었잖아요. 그래서
미국에서 첫 금리 인화를 단행하게
되면 돈을 푸는 효과가 나오니까 금융
시장들이 호재를 받아서 오른다라고
1차원적으로 투자자들이 생각하고
있지만은 금리 인하에 대한 효과는
금리 인하가 시작되고 난 다음에
1년이 지나야 유동성이 풍부해지는
효과가 나오거든요. 그래서 미국은
22년도 3월부터 금리 인상을 시작을
했죠. 근데 금리 인상을 한 이유가
물가를 잡기 위해서 금리 인상을
했는데 0.25%지
%지 인상을 하자마자 물가가 잡히진
않았거든요. 언제 물가가 잡혔냐면
23년도 3월 금리 인상 사이클이
접어들고 1년이 지나야 그 통화정책에
대한 효과가 나온다. 그래서
22년도에 제가 말씀드렸던게 물가는
어차피 잡히니까 제가 금리 인상이
계속 지속될 때 비트코인을 쭉 사라고
했던 이유가 그거였거든요. 그래서
금리 인상 시기에 주가가 오른 이유가
그 이유입니다. 그래서 어이 내용은
뭐 아까 얘기들 내용이랑 좀 다른데
쉽게 얘기하면 단기체를 발행을 많이
시켜요. 예. 그래서 MMF 애들이나
뭐 영내포 있는 애들이 단기체를
사요. 그러면 우리가 우리가 여러분들
아파트 여러분들 친구들한테 그냥 쉽게
돈을 빌린다고 생각을 해 봅시다. 어
내가 야 내가 내일 바로 내일 바로
내가 한 1억 줄 테. 어 1억을
바로 줄테니까 오늘 하루만 1억을
빌러 줘.라고 라고 하면 여러분들
거의 여러분들을 담보를 해서 어
담보에 100%를 빌려 줄 거
아니에요. 내일 당장 뭐 100%가
아니더라도. 그래서이 단기체에 대한
것들을 사람들이 사요. 그래서
단기체를 사면 단기체는 뭐라고?
트레저 빌이라고 하는 건데 빌이라고
하는 건데 3개월 이하에 국채를
장기체라고 얘기를 하는데 시장에서이
단기체를 사요. 그러면이 단기체에
대한 담보로 대출을 받을 수가
있어요. 어이 대출한 돈으로 시장의
유동성들을 22년도 23년도에는
어 시장을 견인했다. 그래서 시장의
충격도 안 주고 영내포에서 어
단기체를 샀기 때문에 시장의 충격도
안 오고 그거를 담보로 삼아서이
시장을 유동성을 끌어왔고 그리고
실제로 장단기 금리 역전차가 났죠.
22년도
어 11월 달에 장기 우리가 돈을
올해 맡긴 사람한테 이자를 더 많이
주잖아요. 근데 22년도 11월
달에는 단기체가 높아져요. 단기체
수익률이 올라가줘요. 그 단기로 맡긴
사람들에게 이자를 많이 주는 시기가
되었어. 왜냐면 미국의 경기 침체에
대한 우료로 사람들이 단기체만
샀었어. 그 경기 침체가 오면 금리
인하를 할 거야라는 기대감이 22년도
11월 달부터 올
시장과 반대로 금리 인상을 실시하고
계속 금리 인상 시기였지만 그래서이
단기체 담보로 대출을 받아서 시장의
위동성들을 공급을 했고이 단기체에
대한 이자까지 받아먹으면서이 시장을
견인해 왔다. 그래서 재무부의
입장에서는 시장의 유동성을 크게
올렸고이 재무부에서는 이렇게 한
이유가 그 카드 맡기고 당 이제
카드깡 맡기라고 보면 돼요. 이런
식으로 미국의 재정적자 이자를 내게끔
만들었다라고 생각을 하시면 됩니다.
그렇게 생각을 하시면 되고. 자,
2분기 QRA 유효약 일단 뭐
결론부터 또 말씀드리자면
앞으로 계속 긴축만 한다보다는
중간에 TGA를 더 쓰면서 도종
목표는 맞추려는 운영이다. 이게 이제
이분게 이제 6월 달까지 나왔죠.
그래서 현재 미국 재무부는 공식적으로
6월 말 TJ 장고를 9,억 달러로
목표를 하고 있죠. 지금 현재 미국의
TGA 장고는 1별로 보면
8,600억 달러입니다. 여기서 얼마
안 돼요. 한 5,억 500억 달러만
좀 모으면 다시 또 9,억 아,
9천억 달러가 되죠. 그럼이 시장이
그렇게 유동성들을 그렇게 많이
걷어들이는 내용도 아니고 어 이게
주관 데이터로 보더라도 8,700억
달러입니다. 그런 사항인데 지금
Q&amp;A 어 분기 국채 계획에서는 7월
만에는 이제 3분기부터는
TGA가 이실적으로 1조 달러
부근까지 올라갈 가능성도 언급을
했죠. 그래서 다만 중요한 거는 지금
시장은 단순하게 TG의 증가는 바로
폭락 구조로만 보기 어렵다는
점입니다. 그래서 왜냐하면 현재
상황은 2022년도 아까
말씀드렸다시피 22년도부터
2024년식 초긴축 구조와는 조금
다르기 때문입니다. 그래서 우선
6월은 법인세 시즌이 있습니다. 4월
말에 TJ 장고가 1조 달러까지 채울
것이다. 미국의 어 QR의 어 자금
조달 계획서에서 2월 달에 그렇게
발표를 했습니다. 그 실제로 4월
1일 날에 어 미국의 TG 장고가
1조 달러를 흡수할 것이다라고 말씀을
드렸고 실제로 제 예상대로 미국의
TJ 장고를 보면 4월 말에 거의
1조 1조 달러를 찍어 이게
주간이라서 그렇고 어 1별로는 1조
달러 이상으로 어 찍었습니다. 그래서
이때는 4월 달에는 개인
종합 소득세를내는 날이고 그냥 일반
사람들이 시 세금을내는 시기라서
당연하게 지급 어 여러분들이 계좌
지급 준비금에서 돈이 많이
빠져나가니까 그리고 그게 재무부
지갑으로 돈이 쌓이다 보니까이 시장에
좀 긴축이 왔었죠. 실제로 그래서
4월 달까지는 많이 좀 하락을
했었죠. 근데 4월 이후부터 올랐던게
어차피 5월 달에 이게 1조 달러를
채워지면
5월 달에 이제 완화를 할 것이다.이
재정 지출을 좀 할 것이다라고 2월
달에 미리 얘기를 해서 그게 미리
선반영돼서 4월 이제부터 올랐
올랐거든요. 그래서 어 그런 것들을
좀 어 보시고 그래서 어 그래서 우선
6월은 법인세 시즌 정부가 TGA를
채우더라도 4월 달이 개인 투자자들이
현금을 직접 빨아가는 느낌보다는
이번에 기업들이죠. 기업들과 기간
자금 그리고 MMF 자금, 세금 준비
자금 등에서 상당 부분 이동하는
구조에 가깝다. 게다가 기간들은
게다가 기간들은 세금 시즌과 국채
발행 스케줄을 이미 알고 있기 때문에
미리 현금 비중을 늘려놓는 대응하는
경우가 많다. 개인이 일반적인
사람들보다 기관들은 미리 어 현금
비중을 들 어 늘려놓고 대응하는
경우가 많다. 그래서 4월 개인
시즌처럼 4월 개인 세금 시즌처럼
갑자기 시장 유동성이 충격적으로
마르는 느낌 가는 구조가 다를 수
있다는 의미다. 그래서 현재 가장
중요한 부분은 연준이 단기체를
일부 매입하고 있다는 점입니다.
아까도 말씀드렸다피 약간 영내포
역할을 하고 있다라고 생각을 하면
돼요. 예. 연준이 단기체 일부를
매입을 하고 있다.이 시장에서
시장에서 예를 들어서 1천억 달러를
어 거둘 건데 어 여기서 연준이 지금
현재 400억 달러를 어 내가 대신
걷어 둘게 그러면 실제로 순 발행은
600억 달러이기 때문에 어느 정도
400억 달러가 시장에 어 조금
완화되는
모습이 보여진다. 그래서 연주는
공식적으로는 QT를 지금 긴축을
유지를 하고 있죠. 어 긴축 유지라고
말하고 있지만은 실제로는 월 약
400억 달러 금요의 단기체를
매입하며 시장 유동성을 어느 정도
완충하고 있는 상황이다. 그래서
실제로 기사를 보면 연준의 단기 국채
매입 4,378억
달록을 돌파했다. 돈 찍기가 만든
자산 시장 파티가 뭐 이런 식으로 좀
자극적으로이 뉴스를 썼는데 실제로
이제 약 400억 달러 규묘의
단기체를 매입하며 시장 유동성은 어느
정도 왕충하고 있는 상황이다. 그래서
쉽게 말하면 현재 구조는 재무부가 어
TG TGA를 채워야 한 어 우리
9천억 달러 정도까지 채워야 된다.
하지만 연주는 그래도 시장이 급격히
말라죽진 않게 완충을 해 줄 거다.
그래서이 구조에 가깝다. 그래서 현재
시장은 엄청난 유동성 완화도 아니고
6월 달 얘기하는 겁니다. 엄청난
유동성 완화도 아니죠. 예를 들어서
예전 같은 경우에는 9천억 달러까지
채우면 TG 장고 3,억 달러까지
빠져요. 예. 빼버려요. 그러면 지금
그렇게 되면 90K 100K까지는
다이렉트로 가요. 근데 시장에 그렇게
풀지 못하는 이유는 아까 소두에
말씀드린 내용처럼 내일 CPI 발표
내용을 내가 설명드려서 얘기드렸죠.
TJ 장고를 그렇게 급격하게 풀어
버리면 물가가 안 그래도 올라가고
있는데 더 어렵게 걷잡을 수 없이
그래서 어 6월 달, 7월 달, 8월
달, 9월 달까지는이
TG 장고를 방출을 안 하고이 시장을
잠시 CPI를 잡는 용도로 긴축
사항을이 고점에서 좀 행보를 치겠다.
하지만은 그 중간중간마다 연준에서
400억 달러를
400억 달러를 매입을 하고 플러스로
6월 달에는 6월 달에는 어이 시장에
큰 충격을 주지 않는 달이거든요.
왜냐 법인세가 들어와서 기관들이
대신에 영내포 역할을 해 준다고
생각을 하시면 됩니다. 그래서 시장에
있는 유동성들을 걷어들린다.
걷어들여서 이번에 6월 말티지 장고
목표가 9,억 달러잖아요. 그런데
시장에 있는 유동성들을 걷어들어서
채우는 것이 아닌 법인세로 채우는
거기 때문에 6월에는 그렇게 긴축도
아닌 완화도 아니다. 그래서 6월
달만 딱 놓고 보자면 살짝 어느
정도로 기울어져 있냐라고 보시면 약간
완화로 기울어져 있다라고
보시면 됩니다. 그 이유는 그래서
고점에서 버티게 만드는 관리형 유동성
장세다. 6월 달은 그래서 가까운
흐름이라 보고 있다. 특히 6월은
아까 말씀드린 내용처럼 법인세 시즌
시장의 사전 준비 이제 법인들이
그래서 연준의 단기체 매입의 그리고
AI ETF 자금 유입 기대감 그리고
재무부의 급격한 충격 회피 그래서
이런 요소들이 겹치면서 생각보다
시장이 잘 안 무너지네. 라는 흐름이
나올 가능성이 충분히 존재합니다.
그래서 다만 진짜 중요한 구간은 이제
7월 이후다. 그래서 왜냐하면
TGA를 1조 달러 부흥까지 채운다
했죠. 9월 QRA에서. 그래서 이걸
다시 끌어 올리려면 결국 신규 단기체
순발행 증가 가능성이 커딜 수밖에
없다. 예. 그래서 신규 단기체
순발행을 실제로 QR에서 어 이미
미국 재무부에서 그렇게 발표를 했죠.
저번 영상에서 어 제가 그 발표한
내용들을 여러분들에게 말씀드렸으니까
못 보신 분들은 한번 보시고 또 보신
분들은 또 복습을 해서 자기 것으로
만들기 만드시길 바랍니다. 저도 제
영상을 어 좀 외남 얘기를 하자면 두
세 번씩 봅니다. 어 그래서 저도
이렇게 잘 아는 사람도 이렇게 두 세
번씩 보는데 여러분들은 더 많이
보셔야 된다라는 점을 좀 강조를
드리고 싶고 그래서 지금은
2023년과 다르게 어 RRP
영내포에 남아 있는 자금이 거의
없다. 그래서 아까도 말씀드렸던
내용이고 즉 과거처럼 죽어 있던 돈이
국채 발행을 흡수하는 구조가 아니라
실제 시장 유동성과 은행 중비금에서
돈이 빠져나갈 가능성이보다 커졌다는
것이 핵심이다. 그래서 결국 현재
시장을 좀 어 좀 정리를 해 보자면
6월 달에 연준이 왕충 효과를 해
주고 있다고 했죠. 매월 400억
달러 단기체를 매입을 하고 있고
그리고 이번에 법인세 시즌이 있기
때문에 시장에 어 시장에 있는 돈들을
걷어들렸어. MMF 애들을 돈이 TG
단기체를 사는 구조가 아닌 법인세
시즌이 들어와 있기 때문에 세금
유입으로 어 세수 창출로 유동 TJ
장고를 채우고 그리고 시장 기대감
관리되는 버티기 장세 가능성이 높다.
6월 달에는 그래서 6월 달 안으로
86K 85K 혹은이 가격을 보면 안
되고 이동 평균선을 봐야 됩니다.
왜냐면 이게 하루하루마다 내고
있거든요. 4월 24일에는 2월
224일선이 빨간 색깔이
88.6K였어요.
그럼 이때 당시에는 88.6K까지 올
수 있습니다라고 할 수 있죠. 지금
가격으로 보면 5월 11일 1일로
보면 86K가 됐어요. 이게 뭐냐면
시간이 가면 갈수록이
저항 구간이 낮아지고 있다라는 얘기고
그리고 우리의 목표가 낮아지고
있다라고 보도 봐야 되기 때문에
그래서 가격보다는 여러분들이 일봉상
224일선에 대한 이동 평균선의 값을
일봉상으로 매일 아침 9시마다
바뀌거든요. 이거를 확인을 하셔야
된다라는 점을 한번 더 강조를
드립니다. 자,이 부분부터 좀
중요합니다. 어차피 6월 달에
법인세로 TJ가 자연스럽게 차오를
텐데 굳이 5월 말에 CNB까지 추가
반행을 한다. 자,이 부분 중요해요.
플러스로 아까 말씀드렸다시피 6월
달에 물론 6월 말에 9,억 달러를
TJA 장고를 학축 목표로 잡고
있죠. 그죠? 근데 지금 TJ 장고를
보면 8,600억 달러예요. 그죠?
여기서 500억 달러만 채워지면 6월
달에 6월 말에 TG 장고에 대한
학충 목표가 채워집니다. 그런데
그거를 법인세로 채우니까 어느 정도
완화 효과가 되고 거기다가
연준에서 400억 달러를 매입을 해
주는데 거기까지도 우리가 호재라고 볼
수가 있죠. 근데 자, 여기서 얼만큼
돈을 풀지에 대해서도 남겨져 있는
거예요. 재무브가 QRA 발표한
내용을 정리를 해 보자면 굳이 5월
말에 6월 초에 CNB 초기체예요.
어, 트레저빌 단기체보다 3개월 이하
단기체보다 초단기체 완전 진짜 짧은
단기체까지 추가 발행을 한다고
합니다. 5월 말부터 6월 초에 이거
단기체 발행은 시장의 유동성들을
걷어들인다라고 보시면 된다고 했죠.
TG 장고를 긴축 근데 지금 500억
달러 정도만 채우면 어 충분히 6월
달에 법인세나 뭐 그런 걸로만 하더로
충분히 채워지는데
왜 5월 말 6월 초에 CNB까지 왜
추가 발행을 해서 TJ 장고를
채울까? 말이 안 되잖아요. 어차피
학중 목표는 9천억 달러인데 그죠?
여기서 이상해지죠. 자, 이건 제
개인적인 생각입니다. 그래서 그전에
현금을 더 써서 TGA를 내려놓을
가능성을
연두해 두는 것이 아니냐.이 이
논리는 실제로 지금 시장에서도 지금
스마트 머니애들이나 조금이
그런 관련된 자료들을 보면 저와
같이이 논리로 시장에서 많이 보는
포인트기도 합니다. 그래서 특히
CNB는 몇 주 몇 달짜리 초단기
현금 조달 수단이거든요. 그래서
급하게 현금 유동성을 관리할 때 많이
쓴다. 그래서 재무부 입장에서는
앞으로 현금이 들어올 건 알지만은 그
전에이 TG 장고에 대한 지출 그리고
운영 때문에 단기 현금 법하다라고
우리가 힌트를 얻을 수가 있습니다.
그래서 쉽게 말하면 시나리오는
5월 달에 TGA를 생각보다 더
사용. 그래서 시장 유동성 완충.
위험 자산 버티기 상승 시도. 예.
그래서 그러다 5월 말에 5월 말부터
6월 달에 CNB 발행, 법인세
유입, 다시 TG 보건 시작.
그래서이 이제 CNB 발행을 할 때는
시장의 유동성들을 뭐 그렇게 하지만은
CMB 발행 전에 그죠? CNB가
CNB를 발행하기 전에 얼만큼
풀어놔야 CNB 발행을 얼만큼 할지에
대해서 만 알면이 지금 현재 미국
재무부 일별 TG의 장거를 보면
8,600억 달러인데 결국에는 9,억
달러를 채울 거잖아요. 그래서 자,
지금 8,600억 달러잖아요. 자,
여기서 정리를 하고 합시다.
8,600억 달러인데 결국에는 6월
말에 9,억 달러를까지 채운다고
했죠. 근데 이거를 법인세로 채울
거예요. 근데이 전 단계에서 지금
이제 8,600억 달러에서이
중간에 CNB를 발행을 해서 어 TJ
장고를 더 채울 거래요. 그래서 보통
CNB 발행은 얼마 정도 하냐면 1억
달러 정도를 발행을 합니다. 500억
달러나 최소 500억 달러나 어 최대
1천억 달러 정도를 발행을 해요.이
이 말이 무슨 말이냐면 반대로 거꾸로
생각해 보면 지금 현재 TG 장고
8,600억 달러죠. 그럼 여기서
1천억 달러면 7,600억 달러
정도까지
5월 말부터 6월 초에 그 전으로
7,600억 달러를 TG 장고를
1천억 달러를 풀고 TG 장고를
그다음에 CNB를 초단기체를 발행을
해서 다시 채울 것이다. 그리고 6월
달에 법인세로 8,600억 뭐 8,
뭐 더 풀 수도 있어요. CNB
발행은 CNB는 그냥 재무 뭐 특별한
일정은 없어. 정해둔게 없고 얼마를
또 발행할 것이다. 이게 없어.
자기네들 그때 돈이 급하면 약간 그냥
비상금이라 보면 돼요. 미국 재무부의
비상금을
그냥 여러분들 카카오 비상금 대출
있잖아요. 그런 거라고 생각하면
돼요. 얼마를 쓸지는 모르는데 어
일단은 뭐 그 재정 지출에 대한
개혁서를 보고 우리가 쓸 거다.
그래서 최소 7,600억 달러 정도를
보고 있다. 그래서 다시 이거를
8,600억 달러를 채우고 뭐
법인세를 해서 9천억 달러까지 채울
것이다. 그렇게 보시면 됩니다.
그래서 CNB 발행이 그 내용이 그
내용이거든요. 그래서 5월 달에는
TJ 상가를 생각보다 더 사용을 할
것이다라고 생각을 합니다. 그래서 그
이후에 그 이유가 중요하죠. 그
이후에 7월 달에 TG 장고어 6월
말에 TG 장고를 9,억 달러를
채우고 난 다음에 만약에 7월 달에
한 7,억 달러 정도까지 TGA
장고를 목표를 잡고 있다. 7월 말에
목표를 잡고 있다 했으면이
가짜 상승 랠리가이 448일선까지
가겠죠. 그죠? 그런데 7월 달에는
본격적이게
1조 달러 보건 목표를 하고
있습니다. 4월 말처럼 1조 달러
이상으로 순발행 증가 가능성 가능성이
아니고 이미 재무부에서
7월 달에는 6월 달에는 단기체 순
발행을 줄인다고 해서 했어요. 그거를
법인세로 걷어들릴 것이다라고 얘기를
했거든요. 그래서 6월 달에는 단기체
발행을 줄이고 줄이지만은 그거를 이제
법인세로 유지를 하면서 이렇게 하지
좀 완화적인 내용이지만은 7월 달에는
단기체를 순 발행을 증가를 할
것이다. 그래서 유동성을 부담확대가
되는 날입니다. 그래서이 흐름으로
보는 거다. 그래서 왜이 해석이
풀어져블 어 그렇듯하냐면
재무부도 시장 급락을 원치 않다.
그리고 두 번째는 국채 금리 급등을
원치 않고 있다. 그리고 유정성
쇼크도 원치를 않다. 그래서 보통은
갑자기 학 빨아가는 방식보다는
조절하면서 채우는 방식을 선호한다.
그래서 5월에는 어느 정도 유동성을
완충을 할 것이고 6월에는 세금으로
보건을 할 것이다. 그래서 5월 6월
달에는 조금 괜찮지만은
이유 점진적인 긴축을 하면서 이런
흐름을 가능성을 시장이 보는 것임.
그래서 다만 여기서 중요한 거는
아까도 말씀드렸다시피
CNB 발행 자체는 여러분들 헷갈릴
수 있으니까 CNB 발행 자체가
무조건 완화라는 뜻은 아닙니다.
왜냐하면 결국 CNB도 국채 발행
결국 시장 돈을 흡수한 수단이기
때문에 여기서 코인의 포인트는 그걸
굳이 지금 발행한다는 거는 CNB를
발행한다는 거는 재무부가 그전에
TGA를 더 써도 된다고 보고 있을
가능성이
있다라는 개인적인 해석입니다.
알겠죠? 그래서 CNB 발행은
대략적으로 5월 말이나 6월 초라고
어 공식적으로 올라와져 있는
상황입니다. 예. 이렇게 정리를
하시면 되겠습니다. 지금은 떨어질
때마다 여러분들이 천천히 분할로 롱을
어 매집을 해야 되는 단계가 아닌가
싶습니다. 오케이. 여기까지
이해하셨으면 1번 한번 올려 주세요,
여러분들.