지금 현재 최고점을 찍으면
대략 10월 5일 부근, 10월 달
부근이 비트코인이
최저점 시기에 도달을 할 것이다라는
거를 제가 찾아됐습니다. 네. 딱
때마침 11월 달에 11월에 예.
11월에 뭐가 있나? 미국의 중간
선거가 있습니다. 예. 그래서 자,
이때 거시 경제랑 같이 넘어갈
겁니다. 지금 TGA 장고 있잖아요.
TGA 장고. 그 TGA가 뭐냐면
뭔지 몰라도 돼, 여러분들. 그냥 뭐
뭔지 몰라도 되거든요. 그 대충
들어서 TGA 장고는 어떻게 보면
우리가 댐이라고 보면 돼요. 돈이
모여 있는 댐. 이게 TG
장고거든요. 댐이라고 보면 돼.
여러분들 모든 전 세계 유동성들에
대한 댐이라 보면 돼요. 그래서이
댐에 돈이 많으면 시장의 유동성들이
어떻다?
바깥에 있는 물이 없는 거죠.
유동성이 없다라는 얘기입니다. 근데
지금 TG의 장고가 어떠한 상황이냐면
지금 올라가고 있죠. 댐이 물의 물의
높이가 올라가고 있죠. 여러분들
보이시나? 예. 그래서 지금 얼마냐면
8,800억 달러입니다. 지금 현재
8,800억 달러 정도 있습니다.
그래서 우리가 한참 불량 때이 TG
장고가 어느 정도까지 내려갔냐면
1천억 달러, 3,억 달러 정도
내려왔을 때 우리가 엄청난 불장들을
겪었어요. 그래서 왜냐 나스닥이나
코스 뭐 나스닥이나 이런 애들은
유동성 자금이 물론 중요하죠. 근데
더 진짜 자극적으로 유동성 자금들에
대한 민감하게 받아들이는 비안전
자산들 중에 누구냐면 비트코인이에요.
비트코인은 오직 무슨 실적 있는 것도
아니고 뭐 그런 것도 아니잖아요. 뭐
엔비디아처럼. 근데 비트코인은 공급과
수요로만 움직이는이기 때문에 유동성
측면에서 무조건 날고 가셔야 된다.
근데 지금이
유동성 자금이 TGA 장고에
8,800억을 지금 시장의 유동성들을
빨아들였어요. 언제부터?이 1월부터
2월 사이에 빨아들었기 때문에 지금
유동성 자금들이 이렇게 하락을 한
겁니다. 그러면 앞으로 어떻게이 T에
대한 장고에 대한 즉 선이 그냥 쉽게
얘기하면 댐이 댐들에 대한 물에 대한
방출이 언제 일어날 것인가 아니면
혹은 지금 더 빨아들릴 것인가 물을
더 빨아들릴 것인가
그거를 우리가 미리 미국 재무부에서
어 매분기마다 어 자금 조달
계획서라고
매분기마다 발표를 합니다. 예. 이거
아무도 다 거의 다 코인 유튜버
중에서는 아무도 모를 겁니다. 맨날
방구석에 앉아서 차트 분석만 어 하는
사람들 밖에 없으니까. 왜냐면 이런
거실적인 내용들을 얘기를 할 수가
없어. 왜냐? 매우 어려운 내용이고이
어려운 내용을 저처럼 이렇게
여러분들에게 쉽게 말씀할 수 있는
부분은 없다고 생각하거든요. 왜냐면
이런 부분에 대해서이 이해가 있어야
여러분들에게 쉽게 할 수 있는 건데.
어쨌든이 TG 장고가 어떻게 될지에
대해서 말씀을 드리자면
4월 말에 TG 장고 1조 달러까지
미국 재무부에서 빨아들일 것이다라고
이미 지금 대못을 박아 놨어요.
그러면 지금 8,800억 달러잖아요.
지금 TG의 장보가 8,800 거지.
8,900 900억 달러잖아요.
8,800억 달러인데 지금 여기서
거의 한 어 1,200억 달러를 더
빨아들인다는 얘기예요. 그래서 자
4월 말에 TG 장고 1 달러 피크
구간이 생깁니다. 그래서 2026년
4월 말에 TGA는 약 1조 달러
근처까지 갈 가능성이
있습니다. 그래서 이미 그 재무부에서
발표한 내용입니다. 우리는 이렇게
해서 TG 장고를 빨 것이다. 네.
그래서이 말씀드리기 전에 왜 TG의
장고를 이렇게 돈을 모으냐면 먼 일이
터질 것 같으니까 이미 예전부터
지금이 언제부터 올렸냐면 25년도부터
계속 초창기 때부터 계속 올렸어.
25년도부터 25년도 3,억 달러에서
계속 지금 이렇게 올린 거예요,
지금. 예. 5월 달에 살짝 올렸다가
그죠. 왜 이거를 지금 8,800억
달로 모으냐면 무슨 일이 터질 거라는
걸 얘네들이 미국 재무부 배센트
장가는 이미 어떤 일이 터질 거라는
거를 우리가 지금 비상 이게 어떤
계좌냐면 미국 정부의 비상용
계좌입니다. 비상용 계좌. 비상용
계좌. 예예. 지금 그 저도 그
박종훈 지식 한방 그거 봤거든요.
거기에 대해서 그분이 대단히 지금
잘못 얘기하고 있는 거예요. 예.
그게 조회수가 100만 해가
넘었더라고요. 그래서 저도 이리저리
보는데 그분에 대한 내용이 틀렸어요.
예. 그래서 뭐가 틀렸는지 얘기해
드릴게요. 음. 아주 좋은
얘기입니다.이 bk 님. 예. 자,이
얘기를 왜 하냐면 대부분이 TG
장고에 대한 전분간들의 해석은 4월
말부터 피크를 찍고 이제 TV를 이제
이게 뭐냐면 TG의 장고가 어떤
어떻게 들어오는 거냐면 미국 정부에서
국채를 반행을 해요. 그 국채를
반행하면 MMF들이 머니마켓 펀드들이
그냥 펀드들이 국채를 사요. 국채를
사면이 돈들이 TG의 장고로
들어와요. 그러면 시중의 유동성들이
들어오게 됩니다. 근데이 국채 발행을
이제 5월 달부터 줄인다니까 그
누구냐? 아까 박 박 머식이 그
사람이 전문가라시고 5월 달부터 국채
반행을 줄이니까 5월 달부터 유동성
자금에서 어 유동성이 풀릴 것이다.
재무부에서 유동성을 풀 거라고 이렇게
팩트 체크도 안 한 그 재무부에서
그렇게 얘기를 얘기를 하지도
않았거든요. 실제로 이렇게 축하는
거예요. 국채를 어 트레저 빌하
1년 이하의 국채를 트레저 이제
빌이라고 하는 건데 그 1년 이하의
국채를 가지고 발행을 안 하니까 TJ
장고가 더 이상은 채워지지 않으니까
유동성 자금에서 어느 정도
유리하다라고 하는데 그게 아니에요.
여러분들 예 그 내용을 말씀을 드릴
겁니다. 그래서 자, 빠르게 이제
4월 15일 날 되면 4월 15일 날
되면
미국의 세금 시즌 개인 소비 어 개인
사업자들이 미국의 세금 시즌이
시작됩니다. 그러면서 또 한번 재무부
계좌로 돈이 빨려 들어가게 됩니다.
그럼 시장의 유동성들이 어떻게 된다?
다시 또 빨려 들어가게 됩니다.
그래서 이건 곧 시중 유동성들을
흡수하는 기계가 됩니다. 그래서
TGA가 쌓이면 은행 준비 은행
준비금이 줄어들고 위험 자산이 압박이
압박이 됩니다. 그래서 TJ가 쌓이면
은행 중 은행 준비금이 뭐냐면 그냥이
전 세계 사람들이 여러분들 계좌라고
생각을 하면 돼요. 은행 준비금이
예. 여러분들이 계좌에 있는 돈들이
줄어들게 된다. 그래서 위험 자산이
압박을 느끼게 되면서 그 트레저비
이제 국채죠. 국채 1년 이하의
국채를
합니다. T빌을 줄이면 완하냐? 이제
5월 달 4월 말부터 5월 달에 이제
TV를 줄이면 완하냐 이렇게 지금
많이 왔다 갔다 해요. 5월 달부터
불장이 온다. 어 11월 달에 중간
선거니까 그때부터 막 오를거다 하는데
그게 아니에요. 왜 그러냐면 4월 말
이후에 TV 발행이 줄어들 수 있다.
왜냐면 세금 시즌이기 때문에. 예.
이게 무슨 말이냐면
국채를 발행을 안 해도 국채를 발행을
안 해도 세금으로 세수로 우리가 TG
장고를 채울 수 있으니까 너무 시장의
유동성들을 세금으로도 빨아들이고
국채로 발행을 시켜 가지고 국채도
빨아들이면 시장이 너무 붕괴될 거를
염두를 해서 어 국채 발행은 조금
줄이 세수로 들어오는 거를 우리가
채우겠다는 얘기입니다. 1조 달러를
이해되시죠? 그래서 하 이게
결론입니다. T빌의 감소는 시장의
유동성을 완화시키는게 아니고 덜
조이는 것이다. 그래서 왜 지금 현재
양적 기 긴축은 계속 진행 중이죠.
지금 시장에 유동성도 빨아들이고
있죠. 그리고 영내포는 이미
고갈입니다. 영내포는 그래서 이게
RRP인데 영내포 장고를 보면 지금
이미 고갈입니다. 그래서이 TG 이게
영내포 장고가 내려가면 시장이
유동성이 많아져요. 근데 이미 나올
물량도 없죠. 지금 나올 물량은
TG밖에 없는 거예요. 예. 이게 두
개다. 이게 영내포 장고거든요. 이미
바닥이 바닥이죠. 2023년도에 쫙
올랐다가 23년도에 쫙 미국 정부에서
막 던져 버려요. 예. 그래서 우리가
이게 어 이건 나중에 이제 얘기할
거니까. 그래서 지금 영내포 장고도
이미 고갈이고 지금은 2023년도가
아니다.
2023년도와의
차이점은 뭐냐면 TV를 대량 발행을
시켜요. 2023년도에는
TV를 많이 발행 많이 발행시킴.
그래서 어떻게 되면 주가가 올랐죠.
그래서 2023년도에 트레저빌로 많이
발행을 시켜서 제가 주가가 오를
것이다. 비트코인이 23년도 최저점을
맞췄던 그 계기에서 그 차트 분석만
아니고이 트레저빌 단기체를 많이
반행을 시키면 주가가 오를 거다라고
했어요. 근데 지금 제가 지금 뭐라고
합니까? 2020도 어 이게 국채를
어 TV를 발행을 많이 시키면
하락할거다
하고 작년부터 언급했죠. 지금 왜 다
어 코인 님 아니 2023년도 있는
트레저비 국채를 많이 발행시키면
단기체죠. 어 단기체
단기 국채를 많이 발행시키면 주가가
오른다고 23년도 얘기드렸는데 했는데
2026년도에는 트레저빌이 많이 이게
국채를 발행 많이 발행을 시키면 왜
하락한다라고 얘기를 하죠. 어떤
차이냐? 존나 중요합니다. 이거
제대로 들으세요. 여러분들 이거
아무도 알려주는 내용이 아니니까.
이거는 진짜 어디 저기 한 진짜 돈
한 천만 원 복 어 1천만 원 받고
얘기들 돼요. 자 봐요. 2020
23년도와 차이점은 TV를 대량
발행을 시켜요. 그 돈이 영내포에
파킹되어 있던 Q위 잠금에서
이동했다. 이게 뭐냐면 자
코로나가 터져요. 코로나가 터져서
은행이 들고 있는 국체들을 미국
정부에서 싹 사들어요. 그래서 그
돈들이 오갈 데가 없는 그런 돈들이
은행들이이 영내포 자금에 돈이
들어와요. 예. 그래서 이렇게 쌓인
거야. 이게 한마디로 영 이게 영내포
차트입니다. 그래서 한마디로 코로나
때 푼 돈들이 영내포 장어 장고의
계좌에 가득 차여 있었던 겁니다.
그런데 파킹되어 있었는데 은행
중비금은 안 건드렸어요. 은행
중비금은 이게 여러분들 계좌는 안
그렸다. 안 건드린 거예요. 예.
그래서 비안전 자산 즉 코인 증시
랠리가 시작이 됩니다. 이게
이유예요. 예. 비트코인이 금리
인상시임에도 불구하고 올랐던 이유는
실제로 트레저빌 국채를 반행을 시켜서
국채를 반행을 시켰는데 은행 직업
준비금으로 사는게 산게 아니고
여러분들 계좌로 산게 아니고 코로나
때 푼 돈 즉 그 코로나 때 푼 돈이
영내포 장고에 이렇게 가득 차
있었죠. 21년도부터 쭉 오르죠.이
이 내리면서이 돈 돈으로 국채를 샀기
때문에 시장에 유 어 방출이 되고이
여러분들이 지갑 지갑에 있는 돈들이
방출이 안 되니까 안 건드렸으니까
은행 지급 준비금을 안 건드렸으니까
비안전 자산 즉 코인 그리고 미국의
증시들이 랠리가 시작한 이유다.
그래서 즉 유동성의 출처가 중요한
겁니다. 그래서 지금은 구조가
다르다. 지금은 영내포가
영내포가 거의 없다. 거의 뭐 개바닥
수준이죠. 여러분들 보시다시피 예.
그리고 지금 보면 지금 국채를 발행을
하면 바로 은행 스 은행 시스템에서
유동성이 빠진다. 은행 지급
준비금에서 유동성이 빠지게 됩니다.
그래서 같은 트레저 국채라고 하더라도
단기체라고 하더라도 지금은 더
타이틀하게 작용이 가능하다. 그래서
결론 4월 말에 TV이 줄어든다고
해서 국채 발행을 줄어 줄인다고 해서
시장이 완화된다는 보장은 없다.
지금은 영내포가 고갈된 환경이고
2023년도와 달리 2026년도는
그래서 지금 QT도 양쪽 긴축도 진행
중이고 TGA가 1조 달러 근처에서
정점 형성하는 구간이다. 이거는
완화가 아니라 만화야 긴축 강도
완화일 가능성이 크다. 그래서
유동성은 숫자가 아니라 돈이 어디서
나오고 어디로 가는지가 본질이다.
2023년도는 유동성 재배치로 인해
상승을 한 거지. 2026년도는
다르다. 2023년도나 이게 중요해.
유동성 재배치로 인해 상승을 했지만은
영내포 자금 장 돈에서 구체를 샀기
때문에 미국 정부에서 한마디로 그냥
미국에서 국채를 산 거지 연준에서 산
거지 여러분들이 사 준게 아니에요.
MMF 자금 애들이 돈으로 시중에
있는 돈들을 돈들이 산게 아니고 미국
정부 연준에서 그 국회를 사셨기
때문에 지금 시중에 바깥에 있는
은행들이
유동성이 줄어들지 않는 형상이
일어나서 2023년도는 올랐지만은
지금은 영 그런 돈이 없죠. 그래서
지금 4월 말까지 우리가 지금보다
유동성 어 측면에서 우리가 더 떨어질
수가 있다라고 우리가 판단할 수가
있습니다. 그래서 차트 분석과 이런
내용들을 다 좀 정리를 해
보았습니다. 그래서
어 결국에는 지금이 TGA가 지금
1조 달러까지
찍은게 최근에 언제냐면 1조 달러를
찍은게 최근에 언제냐면 코로나
때였어. 코로나 때.
코로나 직전이거나 코로나 직전에 1조
달러까지 얘네들이 찍어요. 저도 지금
1조 달러는 처음 봐요. 저도
21년도에는 TG에 대한 거시 경제를
배우기 전이라서 그때는 못 봤. 지금
1조 달러는 지금 제가이
찍는다라는 건 처음 봅니다. 8,억
달러까지는 제가 봤어도 1조달러까지는
처음 보니다. 이때 보면 코로나 때
보면 1점 1조 8천억 달러까지
찍어요. 코로나 때 되면 이때 코로나
때거든요. 2022년도 2020년도.
예. 그래서 그러면 어
코로나 지금 나스닥을 보면 어
나스닥 보면
미중 무역 전쟁으로 896승 근처에
오고 난 다음에 상승을 하고 그다음에
코로나 같은게 뭔가 터지겠구나. 그럼
터졌을 때 2010 2020년도에
코로나가 3월 달에 본격화되잖아요.
그래서 이렇게 터졌는데 이게 미중
무역 정쟁. 미중 그냥 정쟁이라
칠게요. 예. 쉽게 짧게. 그리고
이때도 미중 무역 정쟁.
미중 정쟁 똑같이 터져요. 그죠?
이때는 코로나 코로나가 발생. 어,
이때는 뭐가 터질지 모르는 거예요.
어, 그러면 자, 이거는 프렉탈
관점이죠. 자, 896일선이 도달 안
할 수도 있어요. 맞죠? 와 봐야
하는 거죠. 제가 뭐라 했어? 차트
분석은 한 개라고 했죠. 과연
여기까지 올 만한 악재가 있냐 없냐
그게 중요하다고 했죠. 맞아. 안
해요. 그죠? 지금 여러분들 3차
세계대전하는데 안 터질 수도 있잖아.
미래 방이 긍정적이면 안 올 수도
있죠.이 이 차트는 100% 믿으면
안 돼요. 저는 그래서 차트 50%,
미래 거시 경제, 미래 방 50%
그게 토탈됐을 때 여러분들에게 안내를
드려서 족중률이 높은 겁니다. 그래서
여러분들이 역시나 뭐 제가 8월
28일부터요 겁나 먹어죠. 8월
28일 날에 비트코인 폭락했는데 한
5% 조금 6% 오른다고 뭐 개같이
욕 먹었죠. 예. 최근 관점에서
여러분들이 뭐 찐저점 찐저점까지
와치면 뭐 신 뭐어저기 하는데이 작년
10월에 시즌 종료를 했을 때 얼마
안 올랐는데 다들 3억 간 됐는데
하면서 무시 계속 홀딩하면서 욕이
사람도 이제 봤었겠죠. 그래서에
뭐 그런 내용도 있고
왜 더 큰 유튜버가 아니십니까? 더
많은 사람을 살려야 되는데라고도 하고
역시 진님만 믿으면 된다. 진님이
최저점이다 말씀하시면 뭐 어쩌고
저쩌고 한다. 뭐 오늘 영상 했는데
부모님 집까지 팔면서 확신을 가졌다는
거에 존경심을 표현한다. 어 그래서
코인이 역시나 옳았다. 코인짐이
정답이었다. 그래서 이런 적중률은
차트 분석만 이렇게 많은 사람들이
오해를 해요. 너는 왜 차트 분석만
뭐 이평선 가지고만 매매를 하냐
하는데 저는 이평선가 이평선 차트
분석도 이평선만한 것도 아니지만
당연히
미래 거실 경제를 봐요. 자 요때
보면 자 자트 분석은 어 프렉탈
똑같네. 끝. 근데 이제 앞으로에
대한 미래를 한번 볼게요. 자 어떤
거냐면 그래 코라처럼 뭔가 터질게
있냐? 자, 미래 방에 대한 분석을
시작하도록 하겠습니다. 앞으로
코로나처럼 뭔가 터질게 있 있나?
그거부터 한번 우리가 있을지 없을지에
대한 분석을 우리가 한번 해보도록
하겠습니다. 조금 어려운 내용인데
제가 진짜 쉽게 얘기 드릴게요. 진짜
쉽게 예.
진짜 쉽게 얘기드 진짜 쉽게 예.
장기 국채 수익률이 높아야 돼요.
장기 국채 수익률이 원래는 통상적으로
높아야 됩니다. 당연하죠. 우리가
오랫동안 돈을 맡기면 당연하게 이자를
많이 주고 단기 국채는 낮아야
됩니다.
근데
이게 장단기 금리 역전차가
발생됩니다. 그러면 항상 미국의 어
비트코인이나 미국 주식 모두 다
바닥입니다. 바닥. 어, 장단기 금리
역전차가 났을 때 이거는 뭐이 내용은
뭐 예전 내용이니까 다 집어 치우고
지금 제가 하고 싶은 얘기는 이렇게
장단기 금리 역전차가 나면 즉 단기
이자가 더 높아지고 장기 이자가
낮아졌을 때 지금 차트를 보면 어떠한
발생이 일어났냐면 자 은행 은행이
수익 구조가 있어요.
미국은 은행의 금융 시스템이 무너지는
걸 매우 불안해합니다. 왜냐면 글로벌
금융위이라든지 리먼 사태 이런 것
때문에 미국은 옛날에 과거에
트라우마가 있습니다. 은행에 대한
트라우마. 그래서 지금 보시면 어
미국의 수익 구조는 아 은행의 수익
구조는 단기로 그니까 쉽게 얘기하면
단기로 돈을 빌려와서 장기로
여러분들한테 팔아 먹어요. 그래서
쉽게 은행의 수익 구조는 동대문에서
옷을 떼와서 옷 가게로 여러분들에게
소매로 팔아먹어요. 실제로 도매로
가져와서 소매로 팔아먹는데 근데
장단기 금리 역전차가 났으면 단기
비싸게 가져와서 싸게 팔아 싸게 팔고
있는 거잖아요. 어떻게 보면 그럼
이거를 지금까지 영마진이 나고 있었던
겁니다.이 보시면이 밑에이 검정 색깔
선 보이죠? 검정 색깔선 이게 밑으로
빠졌을 때 장단기 금리 역전차입니다.
단기 이자가 높아졌을 때 영마진이
은행에 대한 역마진이 일어났을 때
근데 그러고 난 다음에 이게 중요한게
아니고 다시 정상화가 됐을 때
정상화가 되려면 어떻게 해야 돼요?
단기애들이 올 내려가려면 어떻게 해야
돼요? 금리 인하가 돼야 되겠죠.
그죠? 단기 국채는 지금 현재에 대한
미국의 금리에 대한 더 빠르게 반영이
되니까 그죠. 우리가 어떻게 보면
시중 금리에 빠르게 즉각적으로
반응하는게 단기 국채니까 왜냐면
우리가 밧줄이 있으면 밧줄 이렇게
흔들면 앞에 보면 흔들리고 긴 거는
안 흔들리잖아요. 저 뒤에 있는 거는
그런 것처럼 그죠. 그래서요 이때가
이때가 장단기 금리 역전차가 났을
때예요. 이때도 이때도 이때도 지금도
어 23년도 22년도 그래서 항상
장단기 금리 역전체가 발생했던 이때는
항상 주가가 바닥이었어요.
2023년도에도 마찬가지입니다.
그러고 난 다음에 정상화가 되고 1년
뒤에이 해색 보이죠? 경 이게 경기
침체를 뜻하는 겁니다. 경기 침체를
뜻하는 겁니다. 경기 침체를 뜻하는
겁니다. 경기 침체가 뜻하는
겁니다.이 이때 코로나입니다. 그래서
여러분들이 흔히 하는 뭐 글로벌 금융
위기, 글로벌 금융 위기, 다컴버블,
뭐 리먼 사태이 사 그런 사건들이
항상 어떻게 발생이 됐냐면 장단기
금리 역전차 이후에 정상화가 되고 나
정상화가 되면 항상 미국에
먼일이 터졌다. 그래서 지금 최근까지
있는 코로나였어요. 코로나. 근데
지금 장단기 금리 역전차가 정상화가
지금 됐죠. 정상화가 되고 난 다음에
좀 시간이 흘렸죠. 곧 있으면
코로나처럼 뭔가가 터진다는 얘기예요.
이게 여러분들 100%
지금까지 100%에
가까운 미국의 경기 침체를 알 수
있는 앞으로에 대한 지표입니다.
100% 제가 태어나기 전에 제가
96년생인데
제가 태어나기 전부터 항상
1980년도부터
지금 최근 2000 2020년도까지
코로나 직전까지
예 약 거의 한 40년 40년 동안
직 경기 침체를 나타내는
그런 미리 알 수 있는 지표다.
그래서 이런 걸 보면 아 코로나처럼
뭔가 터지겠구나. 그래서 실제로 지금
미국 나스닥도
그래서 실제로 지금 미국 나스닥도
896만 켜봤을 때
우리가 코로나처럼이
앞전에
코로나 코로나 코로나였잖아. 때가
코로나처럼 뭐가 터질게 눈앞에 곧 와
있다라고 여러분들이 보시면 됩니다.
예. 그래서 이러한 프랙탈 이러한
프랙탈 미국 무역 정쟁 그리고 코로나
그리고 우리가 뭔지 모르는 모르죠.
예. 저도 여기 때 코로나가 터질지도
몰랐고 사실은 이때도 이때도 장단기
금리 역정차 이후에 정상화 됐을 때
코로나가 터질지 그런 어 전
세계적으로 그런 바이러스가 터질
아무도 몰랐잖아. 그렇듯이 우리도
뭔가
터질게 있다. 제가 보기에는
전쟁은 아닌 거 같고 전쟁일 수도
있지만은 진짜 우리가 생각지도 못한
일들이 터질 거 같아. 뭐 바이러스가
똑같이 터질 수도 있는 거고 차라리
그런게 아닐까라고 생각을 합니다.
AI 버블로는 그것도 잘 모르겠고
어쨌든 뭐가 털지는 모르죠. 그래서
이런 것들을 제가 공부를 해 왔을 때
결론은 아 우리는
이미 짜여진 각본대로 우리는 살고
있구나. 그래서 어찌 보면 우리가 일
그 뭐죠? 일루미나티라고 하죠. 그런
어떤 거대한 세력들에 의해서 우리가
그 밑에서 어떻게 보면 조정되고
컨트롤되고 우리가 이런 삶을 살지
않고 있나라고 생각을 합니다. 그래서
저도 이런 프렉탈 관점이나 거시 경제
이런 내용들을 보고 배웠을 때 항상
이게 정답이 아니면 내가 이런 생각을
안 하지만 이때 당시에도 이때
당시에도 비트코인 뭐 역별이든 거시
경제 뭐 장단기 금리 역전차든 여러
가지 지금까지 제가 얘기했던 것들을
말씀드리고 거기에 대한 족정을 하고
세력들의 의도를 파악하는 용도잖아요.
어떻게 보면
큰 세력들은 뭔가 터질 거라는 거를
알고 지금 현재 장단기 금리 역전차가
정상화 되고 난 다음에 뭔 일이 터질
거라는 건이 지표로 봐서 알잖아요.
그러면 지금 미국 정부는 어떠한
행태를 하고 있냐? TG의 장고를
모으고 있어요. 뭔가 터질 거를 이미
지금 준비를 하고 있어요. 어떻게?
TG의 장고에 여러분들이 시장의
유동성물을 빨아들이면서 정부에 대한
비상금 자금이라고 합니다. 이게
TG의 장고를 여러분들 쉽게 생각을
하면 뭔가 터질 걸 예비를 해서 TG
장고를 채우고 있다. 작년
25년도부터 쭉 그걸 4월 말에
지금보다 더 1조 달러만큼 채운다.
그래서 우리가 모르는 큰 악재가
준비되어 있다라는 퍼즐은 우리가 지금
미국 정부의 어 미국 국채 발행
계획서만 조 자금 조달 계획서만
보더라도 학연하게 우리가 출론적인게
아니고 미국 정부가 지금 우리가 어
이미 행동하고 있다라는 거를 우리가
보면서 더 신뢰도를 얻어야 되는
시점이지 않을까라고 생각을 합니다.
그 TG 장고가 TG 장고가 지금
4월 말까지 1조 달러까지 모은다
했잖아요. 그러면 비트코인이 아까
말씀드렸다 느린 내용처럼 26년도
10월 달에 최저점 시기로
나오잖아요. 시기라고 말씀드리잖아요.
그러면이 1조 달러 TG 장고가
방출이 돼야 여러분들이 유동성이
많아져요. 그래서 반대로 얘기하면이
TJ 장고가 1조 달러까지 4월
말까지 모은다는 얘기는 이걸 푸는
순간 불장이고 온다라는 거는 여러분들
확실한 내용이에요.이 돈이 풀려야
불장이 오는 겁니다. 그럼 언제
풀겠어요? 언제 풀겠어요? 26년
26년도 10월 달 부근에 혹은
10월 달 중간 선거가 11월 달에
있거든요. 미국 공화당에서는 지금
매우 중요합니다.이 중간 선거가.
그래서 지금이 중간 선거 때문에이란
전쟁하고 있고 뭐 이런 대제적으로
우리가 지금 뭐 엄청난 뭐
전쟁이라든지 뭐 이런 것이 발생되고
있는데 솔직히 일한 정쟁은 저는
그렇게 뭐 집중을 안 하고 있어요.
어쨌든이 1 달러를 언제 푸냐?
2026년도 10월 부근이나 10월
달부터 푸게 풀게 되면서 혹은
9월이나 뭐이 부근이 되겠죠.
그리고이 TGA 장고를 여러분들
푼다고 하더라도 즉각적으로 주가가
오르진 않아요. 여러분들 생각해
보세요. 자, 여러분들 여러분들
우리가 우리 저희 지역에 제가 진주에
살고 있어요. 진주에 살고 있는데
진주에는 남강 댐이 있어. 이것도
여러분들 헷갈리실까 봐 코엔진님 TJ
장고를 지금 1천억 달러를 풀었는데
왜 지금 주가가 오르지 않아요? 왜
즉각적으로 지금 왜 지금 리 10%
10% 상승하지 않아요? 얘기를 하면
안 돼. 왜냐면 진주에 제가 살고
있는데 난강 댐이란게 있어요.이 딱
아까 TG 장고를 제가 댐이라고
했죠. 예. 여기서 우리가 물을
풀어요. 그 유동성을 풀어요.
그러면이 난강이 있는게 어디로
흘러가냐? 부산으로 흘러가요. 부산
앞바닥까지 낙동강으로 해서 예.
그러면 지도만 보더라도 예. 여기가
진주예요. 예. 이렇게 해서 강으로
올려서 부산까지 가요.
얼마나이 유동 물 물도이 가는 방이
있는 거예요. 강에서 바다로. 예.
그래서 이런 흐름까지 고려해 한다면
아마 제 생각인데 아마 TJ 장고는
언제 방출이 될 거 같냐면 10월
달이 최저점이 나온다 했잖아요. 아마
폭락하면서 비트코인이 그때 폭락하는
와중에 TJ 장고가 풀 풀릴 거라
예상을 해요. 그래서 뭐 9월 10월
장식 10월 9월 8월 7월 막 이런
순으로 아마 계속 풀지 않을까라고
생각을 합니다. 그래서 여러분들이
보셔야 될 거는 매분기마다 어 미국
재무부에서 발표되는 자금 조달 계
계획서를 여러분들이 어 꼭
그 데이터를 꼭 보셔야 된다. 어,
보실지 모르면 제가 제 유튜브를
통해서 여러분들에게 앞으로에 대한
미국의 재무부의 국채 발행량이라든지
자금 조달 계획서를 여러분들에게 좀
말씀을 좀 드려 하겠습니다. 예.
그리고이 TG 장고라는 거 여러분들이
흔히 그냥 어, GPT들 많이
쓰시죠. GPT에 그냥 어 GPT야.
어 미국 재무부 계좌인 TG 장고
일별 추위 좀 알려줘 하면 일별
추위가 쫙 나와요. 그런 거
여러분들이 참고해서 직접적으로 어만
그렇게만 보셔도 요즘 세상 좋잖아요.
그런 식으로 여러분들이 어 시장의
유동성들을 좀 파악하시는 거에 대한
도움이 되셨으면 좋겠습니다. 오늘
방송 여기까지 하도록 하겠습니다.
코인진이었습니다.